「ある」とは、ロッツェがいったように、「関係に立つ」ということであり、関係に立つとは働くということである。
「さよなら、樹木たち！」と木立に向かって呼びかけた
「はい、出来ます。」と、少年は答えました。
「ピレネーのこちらでは真理であるものも、あちらでは誤謬である」、とパスカルはいった。
「世界」という言葉はもと自然的対象界でなく人間の世界を意味した。
「何故に」ということが、もし物の意味ないし目的を問うことであるとすれば、
「源氏物語」には一カ所ありましたが、
「眠っちゃだめだ。」と、少年は思いました。「眠ったら、午前中にお説教は読みきれっこないぞ。」
「紫式部日記」というのがあります
あ、こんな顔だったのか、思い出した、というようなよろこびさえ無い
ああ、このテレビのコメンテーターにツッコミたい
ああ、この顔には表情が無いばかりか、印象さえ無い
ああ、どうか神様があの子の意地悪なところをなくして、心を入れかえてくださいますように！
ああ、わかってるさ。
ああいう風雅なことがいまでも行なわれているのかどうかもしらず、
ああ困ったなあ、何か食べたいなあ
あいさつは大事だよ。
あいつのことだ、どうせ逃げるだろ
あいつの卑劣なたくらみをみんな見透かしていた
あいつの察しの良さは超能力と言っていい
あいつは言い放った。
あいつら、魔物をけしかけてきやがった
あいつらの言うことなんか、気にしなくて良いから。
あいまいにしてごまかすようになった
あきらめるんじゃなく、割りきってるんだ
あきれたような顔をして出迎えてくれた
あくまでも疑念で証拠が示されたわけではない
あけましておめでとうございます
あごに手をあてて考える
あごに手をあて考えるふりをするが何も浮かばない
あごの肉が気になってきた
あしたからやる。
あした買い物に行くから買ってみるか
あすこへ、いろいろ注文が多くてうるさかったでしょう、
あす出直します。
あせってすぐに買わなくていい
あせって急ぐと遅れる
あせって損した。
あそこのからあげ屋は見るたび人だかりが出来てる
あそこのコンビニに行ってみよう
あそこのスーパーで投げ売りされてた
あそこのレストランは、オムライスが好き。子供の頃から変わらないんだよ！
あそこはゴミ捨てるとこ
あたし、惚れっぽいから。
あたしらは死に向かって生きてるんだよ。
あたしエビ大好きなんだ。
あたたかい服装で来てください。
あだ名で言われた方がしっくりくる
あっけなく追い詰められた
あった。シールだ。
あったあった。
あっちの枝にぶらさがったり、こっちの根元に散らばったりしています
あってはならないことが起きています。
あとはあなたがたと、菜っ葉をうまくとりあわせて、
あとは蝉の声、姿の見えない蝉が鳴いているだけだった
あと五分！ あと五分待って下さい！
あながちお年のせいでも、目が肥えてきたせいでもあるまいが、
あなたから言い出すとは思いもしなかったよ。
あなたが口にしたくない言葉は、どうぞ、スキップして下さい。
あなたが好きだった。
あなたが証拠を隠滅しないって保証は？
あなたに出会ってから、変わりたいって思えた。
あなたの声聞くとほっとする。
あなたは、わかろうとしてくれていたのに。
あなたは何も悪くない。
あなたまで巻き込みたくないんだよ。
あのあたりの情緒などをきいたものです
あのお姫様、いつも掠われてるな。
あのお店はもう閉店したかも
あのころはジャンクフードばかり食べてた
あのときのシールだ。昔から変わっていない、僕の知っているものがあった。
あのカワイイ猫が、ここまでふてぶてしい顔つきになるとは思わなかった
あのシーン、めっちゃドキドキする
あのヒロイン出てくるの、何作目だっけ？
あのヘディングのゴールは技ありといったところ
あのメーカーはぼったくりであり得ない
あのメールが来ているとわかっていたからだ。
あの人、くすくす笑ってたよ。
あの人くらいしか参考にならない
あの人とは、ビジネスライクな関係ってやつ。
あの人とは違う不安を抱いていた。
あの人の前だと、緊張の糸が切れるっていうか。
あの人は国内だけでなく世界に影響を与える存在です
あの件だが、俺も協力するよ。
あの外国人選手のカタカナ表記がメディアによって微妙に違う
あの大企業のお膝元らしく巨大工場が立ち並ぶ
あの山は携帯つながらないから注意が必要
あの建物の内部からは宇宙人のミイラが発見された。
あの時、撤退しなければと悔やむ
あの時は、すまなかったな。
あの時はみんなマネしたもんだよ
あの株が高騰すると確信があった
あの歌のメロディーが頭から離れない
あの白熊のような犬が二匹、
あの視線、なんだろうな。
あの選手だけストライクゾーンがおかしい
あの頃に戻っても、やっぱり今がいいと思うはず
あの頃の初々しさはどこにいっちまったんだよ。
あの頃の成績表を、久しぶりに開いた。
あの頃はよかった、って言うほど生きてないでしょ。
あぶないあぶない、もう少しでスタミナもらすところだった
あまったビールを料理酒がわりに使う
あまった折り紙でなんかできないかな。
あまった生徒は先生と組みます
あまった紙の有効活用を考える
あまった食材で充分
あまりそれを気にしないのではないかしら
あまりにしょぼい打線に観客が頭を抱える
あまりにひどい料理でモザイクが必要なレベル
あまりにも現実感がなかった。みんな映画のワンシーンを見ている気分だった。
あまりにサクラくさいレビューで回避余裕です
あまりにダサいデザインで防弾チョッキかと思った
あまりに上手すぎてチームでどこか浮いた存在になっている
あまりに安くて怪しい
あまりに広いホームセンターに圧倒される
あまりに懐かしくて泣きそうになる
あまりに散らかっていて掃除するには骨が折れそうだ
あまりに空いてると逆に入りづらい
あまりに落ちこんでて声のかけようがない
あまりに進化しすぎて自分には過ぎたしろもの
あまりの光景に足がすくむ
あまりの痛さにたまらず声をあげる
あまりの衝撃に記憶とんだわ
あまり話題にしている人が少ない
あらかじめこうなることはわかっていたのに無策だった
あらかじめ一定の思想、一定のイデーをもって臨むのである。
あらかじめ優先順位をつけておく
あらかた食べ終えると、僕たちは席を立った
あらすじだけで設定がこってるのがわかる
あらすじの内容をなぞっているだけで驚きがない
あらためて状況を整理してくれ
あらゆるデータを集めて、侵入を試みて、失敗を繰り返して、調査を進めていった。
あらゆる専門書を読みあさった
ありがたいことに、隣は友人だった。
ありがたや。
ありがとう、と言ってから悪態をつく
ありがとう、命の恩人だ
ありがとよ。
ありとあらゆるデマをまき散らしてみんなから恨みを買ってる
ありとあらゆる負け方をするなあ
あるいは、そのとき千鳥の鳴く声をきいて感想をよんだのではないか、
あるいは、非合理的なものを否定的媒介とすることによって科学はその合理性において発展するのである。
あるいはまた自己の哲学体系を要約して叙述することを目的とするものでもない。
あるいは一層正確にいうと、現実が対象としてでなく基底として問題になってくるというのが哲学に固有なことである。
あるいは作用がなくなることであるとかいうのは、知的自己の立場からの非弁証法的見方に過ぎない。
あるいは特殊的法則を包括する一般的法則を求めるために、研究が行われる。
あるときなど、朝まだき、家族の寝ているうちに
あるとは知覚されることであると考えられるとすれば、知覚されるということもまたかような関係の一つに過ぎない。
あるのは、ほこりっぽい空気だけ。
ある地理的環境にある民族が住むことによって、ある文化が形成せられると考えられる。
ある意味においてすべての人間は哲学者である。
ある日の午後、ズルスケがロンネビュー川からあまり遠くない、さびしい森の中をうろついていますと、ガンの群れが空を飛んでいるのが見えました。
ある日曜日の朝のこと、お父さんとお母さんは、教会へ行く支度をしていました。
ある社会において常識として行われることも他の社会においては常識として通用せず、
ある社会の種的形成でありながら、いつもそれだけのものではない。
ある程度は図太さも必要
ある程度は結果残してるのに解任とは厳しい
あれ、ボタン押しても脱出できない
あれ、前にもこんなことあったような
あれ、数学の試験って明日じゃないの？
あれだけチーム補強にお金使ったのに、スタメンが昨年と同じ
あれだけ空き容量があったのに、もうなくなっている
あれだけ買いだめしたコーヒーがもうなくなってる
あれだけ過激なことを言っておきながら、しれっと意見を変えるやつ
あれでイメージ良くなったよね
あれはあれで楽しかったよ。
あれは二千十八年のことだから今から五十七年前の話になる
あれもこれも値上がりでやんなっちゃう
あれをなんだと思ってる？
あれを珍重せざるを得ないのです
あれ近所の人の車ですよ。
あれ？お尻に違和感を覚えた、お尻とブランコの間
あんたからならった慣習だよ。
あんなに姿勢良くダッシュする人、初めて見た
あんなに盛り上がったのは見たことない
あんなの、ほっとけばいいじゃねえかよ。
あんな凶悪な魔物をパズルで退治するのか
あんな長い距離を自転車で通学してたのか
あんな高いのみんな買ってたんだよな
あんまりな展開に驚きというより脱力してしまう
あんまりレンズを信用しすぎると、ときどきこんな喜劇がおこる
あんまり辛くないから食べやすい
いいえ、ときっぱり答えた。
いいさ、べつに。
いいさ。
いいね、本当にかっこいい
いい加減にしねえと、命の保証はねえぜ。
いい天気はいつも晴れのことをいう
いい映画やってないかなあ
いい歳して恥ずかしい
いい気分になんてなれないよ
いい気持ちがするものでは無いかも知れませんが、
いい言い訳が出来てよかったね
いうまでもなく、論理が真の論理となるには、ミトス的なものは否定せられて行かなければならない。
いえ、そんな予定はありません
いえいえ、いいんですよ、そんな。
いかがなさいますか
いかなる技術も形のある独立なものを作り出すものとして自己目的的である。
いかなる社会も単に閉じたものでなく、同時に開いたものである。
いかにそれが抽象論理的と考えられても、客観的認識であるかぎり、
いかにだますかに力いれてんの？
いかに原始的であっても、単に本能的ではない、単に全体的ではない。
いかに独創的なことを言っているようでいても実はかつて世界のどこかで誰かが主張したことの焼き直しに過ぎない
いかに珍重されなかったかは、今日に至るまで名前さえつけてくれないのでも分かる
いかんせんルーキーには荷が重い
いきつけのスーパーが視界に入ったけど、お金のない僕らには関係がなくて、
いきなりとんでもないニュースが飛びこんできた
いきなりのことで恐怖を感じたんだろう
いきなりクエストが始まった
いきなりドア開けるのやめてください
いきなりポエムを入れてくる写真集
いきなり次の扉に飛びつきました
いきなり爆弾発言ぶっこんできた
いきなり突き飛ばして逃げ出した
いきなり耳元でささやく
いきなり質問され言いよどむ
いくつになっても完食
いくつも、いくつも乗せた
いくつもの部門が緊密に協力してきた成果だ
いくらなんでもこのポイントカードのデザインはダサすぎる
いくらなんでもこんな状況じゃ笑えない
いくら人間だって、そういつまでも栄える事もあるまい
いくら何でも、そんな、暑さ寒さを知らぬお変人ではありません
いくら努力しても限界ある
いくら検索しても目当ての情報は見つからない
いくら食べても飽きがこない
いざという時のためにテレホンカードを財布に入れておくといい
いざ動いてみるとやれそうな気がしてくる
いずれ僕もあと三十年もしたら浴衣がけで
いそいそと出かけのこのこと帰る
いたずらした猫を叱ろうとにらみ続けてるのに、まったく気にする素振りはない
いただきまーす。君も、早く食べなよ。
いちいち人の買い物にケチつけないでくれ
いっかい食べたらもういいかな
いったい、いつになったら終わるのやら
いったいどんなカラクリがあるのか
いったい何回、最後のお願いがあるんだ
いっつもこの区間は揺れるんだよなあ
いっつも逆張りしてるだけじゃん
いつかの父の上京の前夜、父は子供たちを客間に集め、
いつかまた別の誰かに出会ったときに。
いつになったらこのバグ直るの？
いつになったら出るんだろう
いつになってもカミングスーン
いつのまにかデータがなくなってる
いつのまにか最下位になってた
いつのまにか都庁の真上に出現していた。それまで誰も気づかなかった。
いつの話かと思ったら、つい最近か
いつの間にかこっちが笑われる立場になってた
いつの間にかメールマガジンが登録されてた
いつの間にか女性向けの品ぞろえになった
いつの間にか常連あつかいされてた
いつの間にか手に切り傷ができてた
いつの間にか新しいお店になってる
いつの間にか時計が止まってる
いつの間にか煙草は燃え尽きていた
いつまでたっても英語の発音がうまくいかない
いつまでも子どもの頃のイメージだった
いつまでも学生気分が抜けてない
いつまでも若いイメージのままだわ
いつもありがとう。手紙、送ったよ。
いつもいつも、ご苦労なこった。
いつもお世話になっております
いつもこの現実の世界を越えて、反省的であり、思惟的であるのである。
いつもこの自販機でお気に入りのコーヒーを買う
いつもこれに対するということもできない絶対に接しているのである。
いつもこれ再放送してるよね
いつもその攻撃を黙して受け、内心、狂うほどの恐怖を感じました
いつもその矛盾的自己同一的現在において論理的に推論式的一般者と考えられる。
いつもだったらもっと簡単にタクシーが見つかるのに
いつもとは違う検索を使ってみる
いつもなんか気まずくなる
いつものシャツがだるだるになってきたので、タンスから新しいの出さなきゃ
いつもの提灯記事だね
いつも上司から頼られている
いつも優しい口調のナレーション
いつも同じ歌をあきずに聴いている
いつも我々は直接にこの世界を越えたものに対するものであり、即ちこの世界を越えたものである。
いつも無難なものを買うだけで買い物が作業になる
いつも眠そうな顔してるよね
いつも眠気覚ましにコーヒー飲む
いつも笑ってるような顔の犬
いつも自己自身の中に自己を越えたもの、超越的なるものを含むということができる。
いつも超越的なるものが内在的であるのである。
いつ会えんの？
いつ会っても横柄な態度にうんざりする
いつ見ても故障中の張り紙
いつ見ても爪がきれいに切りそろえられていた
いつ買えるようになるんだ？
いつ雨が降りだしてもおかしくない空だ
いまから、もう五十三年も前のことです
いまからじゃ無理。
いまから出歩いてもいい？
いまさら漢字ドリルをやらされてる
いまだにはかばかしいものがなく、残念に思っている次第です
いまでは昭和の墓標のように見える。
いまでも自分には、何だか迷信のように思われてならないのですが
いまの、真顔で言ってみて。
いままでが安すぎたし値上げはわかる
いまも夏はカジカの声、冬は千鳥のさえずりがきかれるということです
いまも水は清く、流れは野趣にとんでおります
いま取り敢えず次のことを記しておかねばならぬ。
いま思えばよくこんなことやってたよなあ
いま話題だからとりあえずやっとけみたいな姿勢
いや、しかし、ことに依ると、いや、それもわからない、
いや、それは、自分が衣食住に困らない家に育ったという意味ではなく、
いや、わざわざご苦労です、大変結構にできました
いやいや、そうはならないだろ
いやいや、その二択はおかしいでしょ
いやこれは駄目だと思ったから眼をねぶって運を天に任せていた
いやしくもそれが実在界と考えられるかぎり、かかる意味において矛盾的自己同一的でなければならない。
いやしくもそれ自身に実在性を認めるならば、それは形成作用的と考えられねばならない。
いやじゃないよ。
いやそういうのはどうでもいいんで
いや全然。
いよいよ自分は食事の時刻を恐怖しました
いらっしゃい、いらっしゃい
いらっしゃい、いらっしゃい、そんなに泣いては折角のクリームが流れるじゃありませんか
いらぬ反感を買っても損なだけ
いるよなこういうやつ
いるんだろ？
いろいろ注文が多くてうるさかったでしょう、お気の毒でした
いろいろ調べているのですが、どうも、あまり残っていないようです
いろんなことにチャレンジしたくなる年ごろ
いろんな割引キャンペーンが重なっていて、いくらで買えるのかわからなくなる
いろんな可能性にチャレンジして倒産
いろんな屋台店が出ておりました
いろんな料理でアクセントとして使えるスパイス
いろんな種類のみかんがあって、どれ買うか悩む
いろんな自販機があるなあ
いろんな音も聞こえる。家族の団欒、子供をしかる声、テレビから漏れる効果音、
いわば我々がどこまでもその中に吸い込まれ行く世界である。
いわば技術的意義をもったものでなければならない。
いわば絶対現在としての歴史的空間の個物ということである。
いわば過去から未来への間に意識的切断面を有つ世界である。
いわゆる主観は、それが個人的自己と考えられようと超個人的自己と考えられようと、
いわゆる主観は真の主観性ではない。
いわゆる実証哲学もしくは科学主義の抽象的な見方に属している。
いわゆる実践によって獲得し来ったものである。
いわゆる無前提とは前提がないということでなく、最も必然的な前提に立つということでなければならぬ。
いわんや僕なんかの板前においてをやだ
うちのエースがいれば地区大会は決勝までいける
うちのネコは無愛想だが自分にだけなつく
うちの商店街もからあげ屋が増えてきた
うちの犬はフリスビーをつかみ損ねてカメラに激突した
うちの自治体で出してる健康アプリ
うっかりしてたら食材を腐らせてしまった
うっとうしい、また迷惑メール来てる
うどんをゆでるとよくふきこぼす
うなぎ屋からおいしそうなにおいが流れてくる
うなだれてる後輩の背中をたたいて励ます
うまいけど手がギトギトになる
うまいごちそうにありつけるという楽しみもありますが、もう一つには、今まで散々やっつけられたその怨みをはらそうというのです。
うまいシューマイはタレまでうまい
うまい獲物のいっぱいいる猟場も見つからないので、すっかり、機嫌を悪くしていました。
うまくいくなら誰だってがんばる
うまくやるためには運も必要
うまくやれなくてもある程度は割りきる
うまそうだけどカロリー高そう
うれしいお知らせにちがいない
うわあ、これとコラボしちゃうのか
うわさ通りの新機種が発表された
うん、これはきっと注文があまり多くて
うん、とうなずいた。
え、こんなのでバズるの？
え、しっぽまで食べるの？
え、たこ焼きをおかずにするの？
え、もうこんな時間？
ええ、でもそれは重要ではありません
ええ、私も知りたいです
えーと、俺はこのしゃぶしゃぶで。
えーとですね。
お、おう、行けたら行くわ
おい、お客さん方、早くいらっしゃい
おい、みんなが見てるだろ。
おいおい、ちょっとは加減してくれよ
おいおい。
おいしいけど、とにかく食べにくい
おいしいけど塩分が多いから毎日は食べすぎです
おいしいというより味付けが甘いんだよ
おいしく食べるための手間は惜しまない
おいしそうな匂いが流れてきた
おいしそうな名前だけど食べたら普通
おおい、おおい、ここだぞ、早く来い、と叫びました
おおよそ二十代、もうすぐ三十代。僕の記憶にはない女性。
おかしいな、昨日はうまくいったのに
おかずがなくて、しまいにはご飯にソースかけて食べた
おかずがなくても白米だけでおいしい、なんてことはなかった
おからドーナツはヘルシーだからとたくさん食べてしまい太る
おしゃれと言っても、もちろん足りない
おそらく円盤の中には誰かがいて、意志がある。そして、その意思を魔王と呼ぶことにした。
おそらく品質には問題ないと思うよ
おそらく彼は裁判には出てこないだろ
おそらく疲れてるんだと思う
おそらく真剣な顔で。プロポーズをするときのような表情で。
おそらく聞き入れてもらえないでしょう
おそらく週明けから再開すると思います
おそるおそる聞き返すと優しく答えてくれた
おたがいバカにしあうだけで不毛な争い
おっといけない。
おどけてみせることで落ちつかせる
おにぎりと一緒だった。習慣だった。
おにぎりはサケが好きです
おにぎりはシーチキンと鮭。決まっていた。
おにぎりをおむすびと言ったら笑われた
おにぎりを食べ終えると、僕は冷凍庫からアイスを取り出した。
おにぎり二つに、アイスが一つ。それが僕の昼食。
おはよう
おはようございます
おはようございます。
おはよう諸君。
おまえ、あれから変わったな。
おまけに鍵穴からはきょろきょろ二つの青い眼玉がこっちをのぞいています
おみやげの温泉卵だよ。
おみやげを渡しに来て、そそくさと帰っていった
おもしろいのにロード長すぎてだるい
おもしろそうだけどすぐ壊れそう
おもちゃを見つけた猫の目は光り輝いた
おもてでは、絶えず笑顔をつくりながらも、内心は必死の、
おや、こんなとこにおかしいね
おやすみなさい、また来週
およそこの言葉という縄をとび越えるほど厄介なことはない
おれが死ぬわけないだろ。
お世話になっております
お互いにその顔を見合わせ、ぶるぶる震え、声もなく泣きました
お互いにクリームをたくさん塗った顔を見合わせました
お兄さんが帰還したとき、ばあちゃんはすごく喜んだんだって。
お前、頭いいんだろ？
お前、顔色悪いぞ。
お前がお母さんやお父さんと一緒に教会へ行きたくないのなら、家にいてもいいが、
お前だけじゃ心配だろう？
お前と一緒に行けるよ。
お前に死なれたら、こいつらはどうなるんだ。
お前のために言ってんだよ。
お前の分、もう無いよ。
お前の思考パターン、読まれてるぞ
お前は俺を殺そうとした。
お前まで加害者にされたらどうするんだよ。
お前らしい台詞だな。
お前らより、俺の方が相当強いんだ。
お前何してるんだ？
お品書きの文字がにじんで読めない
お土産は食べ物がいいか工芸品にするか迷う
お城を巡るのが趣味です
お好み焼きにたっぷりかつお節をかける
お好み焼きの材料は作るたびに変わります
お客さんは腹が空いているから何でも食う
お店に多くのサインが飾られているが、誰も見向きもしない
お店に詰め替え用しか置いてなくて困った
お店は客が多すぎてじっくり選ぶ余裕はなかった
お座敷天婦羅にしたところで、
お役に立ててうれしいです
お待ちしております
お得な価格でご提供します
お昼、駅まで迎えに行くよ。
お昼を用意する時間も余裕もなかったから、近所で買って来いという母親からのメッセージ。
お母さんは、そのことに対しては、別に反対はしませんでした。
お母さんは、まるで、はっきりさせておこうとでもいうように、こう言いました。
お母さんは、余計な世話を焼きすぎる、と少年は心の中で思っていました。
お母さんは、鉄の金具のついた、柏の木でできている、大きな重たい長持を持っていたのですが、
お母さんはたちまち本棚のところへいって、ルーテルの説教集をおろし、
お気の毒でしたなんて、間抜けたことを書いたもんだ
お湯、沸かしといて
お湯をわかしてる間に考え事をする
お湯沸かしたからコーヒーでも飲むか
お父さんとお母さんは、留守の間じゅう、僕がお説教を読んでいなければならないように上手く仕向けて、嬉しがっているんだ。
お父さんは、少年が、無精で、怠け者で、学校へいっても何一つ勉強しようともしないし、
お父さんは少年のそばへやってきて、厳しい調子でこう言いました。
お父さんは箔が付くからって言うけど、あたしとしちゃどうだっていいね。
お皿も洗ってありますし、菜っ葉ももうよく塩でもんで置きました
お皿をもらうためシールを集めるのに必死
お皿洗って。
お知らせいたします
お礼やら何やら言ってたよ。
お礼を何度も言いながらドアを閉めた。
お米、つやっつやだね。
お腹が空いた、と呟いて、甘納豆を十粒ばかり口にほうり込むのですが、
お膳を順序正しく並べ、食べたくなくても無言でごはんを噛みながら、うつむき、
お茶は熱くて苦いのがいい
お菓子の特売を見つけてつい買ってしまう
お言葉に甘えるね。
お説教は十四ページ半あるのよ。
お酒というよりジュースだな
お酢が安くて買いだめしたから、酢の物を毎日作ろう
お金を使ってストレス解消してる
お陰で先生にも相談できたよ。
お風呂にする？
かえってますます明らかとなる矛盾であるのである。
かえって真の道徳の立場は宗教によって基礎附けられるのである。
かかるものが、真に我々に対して与えられたものである。
かかる世界においては、物と物は表現的に相対立する。
かかる世界においては、見るということと働くということとが矛盾的自己同一として、
かかる世界において作られたということから、作るものが出て来る。
かかる世界において個物が世界の自己形成を宿すという時、個物は無限に欲求的である。
かかる世界において個物が客観界において自己をもつ、即ち物において自己をもつということが我々が財産をもつということである。
かかる世界のイデヤ的形成の要求がどこまでも独立的に自己自身を限定する個人的自己において、
かかる世界の個物として、どこまでも自己自身を限定する我々は、無限なる欲求でなければならない。
かかる世界の形成的要素として、我々は行為的直観的に即ちポイエシス的に実在を把握する。
かかる世界の自己形成の抽象的形式が、いわゆる論理的形式と考えられるものである。
かかる世界は、まず作られたものから作るものへとして、過去から未来へとして生物的に生産的である。
かかる世界はどこまでも作られたものから作るものへと、動き行く行為的直観的現在を中心として、
かかる世界は作られたものから作るものへと動き行く世界でなければならない。
かかる世界は多と一との絶対矛盾的自己同一として、逆に一つの世界が無数に自己自身を表現するということができる。
かかる主体のみ、いつまでも生きるのである。
かかる個物的自己として行為的直観的に即ちポイエシス的に物を把握するということは、
かかる個物的自己として行為的直観的に物を把握するのが、我々の判断作用というものである。
かかる形というのが、生物の種というものである。
かかる意味において、作られたものから作るものへというのである。
かかる意味において、文化的過程は倫理的でなければならない。
かかる意味において、私は芸術が社会の儀式から生れるという考えに興味を有するのである。
かかる意味において、芸術も具体的論理的である。
かかる意味において、行為と直観とはどこまでも相反するということができる。
かかる意味においてのみ、特殊が即一般といい得るのである。
かかる意味において国家が倫理的実体であり、
かかる意味において物を見ることは世界を映すことである。
かかる意味において美も真である。
かかる意味において自己自身を形成する形が、歴史的種というものであり、それが歴史的世界において主体的役目を演ずるものであるのである。
かかる方向において過去と未来とがどこまでも現在において否定せられ、
かかる発展は単に生物的生命の連続としてというのではない。
かかる社会の形成要素として我々は具体的人格となるのである。
かかる社会の成立の根拠はどこにあるか。
かかる立場から、我々の歴史的生命はどこまでも技術的といい得るであろう。
かかる立場から、私はなお一度ギリシヤ哲学の始から考え直して見なければならないとも思うのである。
かかる立場からは、直観と行為とはどこまでも対立するものでなければならない。
かかる立場からは、私のいう所が独断論的とも考えられるであろう。
かかる立場から把握せられる物の本質がその具体概念である。
かかる立場において、世界が意識面的であり、我々の自己が意識作用的であると考えられる時、
かかる立場において、個物的多を生かすことが全体的一が生きることであり、
かかる立場を否定するとすら考えられるでもあろう。
かかる絶対現在においての主体と環境との対立、相互形成は
かかる自己矛盾の極限において人間の生命に達するのである。
かかる自己自身を表現するものの否定的統一として、形をもったものでなければならない。
かかる行為そのもの、自己そのものの自己矛盾を反省することによって宗教に入るのである。
かかる行為的直観を離れた時、我々の働きは単に機械的か合目的的たるかに過ぎない。
かかる行為的直観的なる歴史的身体的社会は、絶対矛盾的自己同一によって基礎付けられたものとして、
かかる過程は機械的でもなく合目的的でもない。
かかる道徳的制約の下に、
かき氷はいつもメロン味を選ぶ
かくいうことは、かかる世界は一面にライプニッツのモナドの世界の如く
かくいうのは、我々人間はどこまでも社会的ということでなければならない。
かくして吾輩はついにこの家を自分の住家と決める事にしたのである
かくておよそ常識が科学的になるところに文化の進歩がある。
かくて世界は多にして一、一にして多という構造をもっている。
かくて身体の器官も道具の意味を発揮することができ、
かくの如き世界がポイエシスの世界である。
かけそばじゃ満腹にならない
かけそばにいろんな薬味を入れて香りを楽しむ
かごの中に閉じこめられてる
かためのパイ生地でどうだろ。
かっこいい生きざまにひかれる
かっこつけやがって。
かつてのヒット作が中古屋で驚くほど安く売られてる
かつて国中のものが集まった繁華街も、国の意思決定を行っていた機関も、
かつて宿場町だったことが名前の由来です
かなり前からリークされてたな
かゆいとこありますか？
かようなものとしてここで予想されているのは、私の理解する限りの西田哲学であるということができる。
かような世界も歴史的なものとしてそれぞれの時代に個別的であるとすれば、
かような主観は一個の抽象物であって現実の人間ではない。
かような個物はすべて我に対する汝の性格を担っている。
かようにして、常識というものにも二つのものが区別されるであろう。
かようにして、科学の根拠を明らかにすることが哲学の仕事であるとすれば、
かようにして一般に常識といわれるものには固有の意味における
かようにして我々と現象との間にいわば問答が行われる。
かようにして現実が合理的であると同時に非合理的であり、
かようにして知っていると共に知っていないところから探求は始まるのである。
かようにして科学の前提となっているものを究め、その根拠を明らかにするのが哲学である。
かようにして種々の技術があるとすれば、アリストテレスが考えた如く、それらの技術のアルヒテクトニックを、
かようにして自己の前提であるものをみずから意識し反省してゆくことが、
かようにして身体の構造はすでに技術的な意味をもっている。
かようにして道具は主体から独立なものである。
かように何よりも行為の立場において形作られる主体の概念は、従来の主観の概念とは区別さるべき理由があるであろう。
かように個物の独立性を認めるところに、近代科学の特色とされる実証性がある。
かように本能は身体の構造あるいは形と結び付いているが、
かように科学が弁証法的構造をもっているということは、
からかうように耳に息を吹きかけてきた
かわいいキャラクターを愛でる。
かんたんな計算に時間がかかるようになった
がたがたがたがた、震えだしてもうものが言えませんでした
がたがたしながら一人の紳士は後ろの戸を押そうとしましたが、
がっかりした、とても損した
がっかりしながら店を出た。
きいてみましたが、やはり「枕草子」には
きっと、本当は、誰かにわかってほしかった。
きっとそういった理由、それでオフィスは乗せなかった
きっとどれも君の話だった。
きっと壇上の花は揺らめいている。
きっと色々あったはずだ。君と僕の間にはいくつも思い出があるはず。
きのうの、ちょっと投げやりだったね。
きのうの夜、覚えてる？
きのうも熟睡できなかった。
きのう見たテレビ番組で曜日感覚をつかむ
きみ、初めてでしょ。
きみの驚いた顔が見たくてね。
きらびやかでいて重厚な宮殿を前に言葉も出ない
きらびやかな高層ビルも、国内最大のテーマパークも、巨大な電車網も、全て真っ暗な世界に消えていった。
きりのいいところで休みを入れよう
きわどい判定をめぐって押し問答が繰り広げられる
くせのない司会が持ち味になってる
くるくるまわって、それからどたっと倒れるだろうねえ
けがのリスクがあるからベンチにも入れない
けど、彼は言い張る。
けれど、素直になれなかった。
けれども、お父さんは、まるで子供の考えていることを見抜きでもしたようでした。
けれども、とうとう、寝込んでしまいました。
けれども、またしても、お父さんは少年の心の中を見透かしたようでした。
けれども、低い声でしばらくブツブツ言っているうちに、眠たくなってきて、間もなくコックリコックリし始めました。
けれども、少年が乱暴で、意地が悪く、生き物に対しては残酷で、
けれどもこの統一は客観的な物の形において実現され、
けれどももしここへあいつらがはいって来なかったら、
けれども何故に、科学の根拠について研究することが科学者の仕事に属しないのであろうか。
けれども常識がいかに科学的になるにしても、
けれども常識の長所は同時にその制限である。
けれども意味とか目的とか価値とかも、単に主観的なものであり得ず、
けれども技術の概念をそれにのみ限ることは正しくない。
けれども技術を単に手段と見ることは正しくないであろう。
けれども現実が全く非合理的であるとすれば、実験することも無意味でなければならぬ。
けれど哲学にしても空無から始めることはできぬ。
けれど翻って考えてみると、環境は私に対してあるというよりも私が環境の中にあるのである。
こいつ、のど渇いてんのか、ごくごく飲んでるね。
こいつ、心の声がもれてるぞ
こいつはしめた、お父さんとお母さんがいってしまえば、二時間ばかりは好きなことがしていられるぞ、と思いました。
こいつはどうだ、やっぱり世の中はうまくできてるねえ、
こいつらが謝りたいと言い出してね。
こういうことで、私は老を養いながら
こういうのは見てるだけで充分
こういうのほんとダサい
こういうのも、たまにはいいかな。
こういうのも電子レンジでやるんだ
こういうのを奇抜なファッションというのだろうな
こういうアイデアを待ってたんだよ
こういうノリ見てると懐かしい気分になる
こういうマンガに眉をひそめる
こういう人は節約を楽しんでるタイプ
こういう人は結婚しないほうが世のため
こういう会社には期待しない
こういう展開になったら主人公が勝つんだよなあ
こういう未来感あるの大好き
こういう生き方もあるのかと感心した
こういう見出しは反対にうさんくさく感じる
こういう記事出てくるとステマを疑う
こうして、いつも川のほとり、ないしはその近くを転々としているうちに、
こうして二カ月あまり、ここで暮らし、
こうして私の声があなたに届くなら、いくらだって吠えるよ。
こうなったらとことん楽しもう
こうなったら俺は関わらないと決めた
こうなるともう何のことはない、一種の脅迫観念だ
こうやって大人になっていくんだ
こうやれば効率が良くなると見つけるのが好きです
こう仮名で書いてみても、
こう言い残して、お父さんとお母さんは出ていきました。
ここ、分からんのだけど。
ここからぐっと面白くなるんだよ
ここからしばらく様子を見る
ここから勝率九割なら優勝だ
ここから同点に追いつく算段をつけないといけない
ここから立て直すのは厳しい
ここじゃ馴染みのない客だね。
ここであの飛行物体を見たんです。
ここでお別れだ。
ここでぐだぐだしてもね。
ここで二カ月あまり過ごした私は、
ここで俺なら逃げずに攻めまくる
ここで吾輩は彼の書生以外の人間を再び見るべき機会に遭遇したのである
ここで堂々と意見する勇気がすごい
ここで毎月一回、われわれ老人株のもの二十数人が集まって
ここで私は二十人ばかりの塾生とともに、
ここにあったハサミ知らない？
ここにおいてイデヤ的形成的として国家となる、即ち理性的となるのである。
ここにおいて個物は既に機械的でもなく、単に合目的的でもなく、形成的でなければならない。
ここに六歳までおりましたが、
ここに坐りなさい、いいから。怒らないから。
ここに宗教家は恩寵というものを考える。
ここに我々が形成的というのは、絶対矛盾的自己同一的世界の個物として、
ここに示されたのは哲学に入る多くの門の一つに過ぎぬ。
ここのいなり寿司は味が染み込んで美味しい
ここのふぞろいカステラって、わざとふぞろいにしてお得に見せかけてるんだよ
ここのウインナーは本格的なのに安くてよく売り切れる
ここのコンビニは自分には合わないわ
ここのスーパーでしか売ってないのが難点
ここのラーメン屋は食券制です
ここの和菓子屋のすあまは絶品です
ここの商店街もチェーン店が増えてきた
ここの百均ショップは思ってた以上に使えるお得感がウリ
ここの老舗の和菓子屋は外国からの観光客に人気です
ここの街並みもすっかり変わってしまった
ここは、不幸にして川辺から少しはなれているため
ここはこれでなかなか拓けてるんだ
ここはそういう人たちが集まる場所だから
ここはカード使えますか？
ここは毎月お店が入れ替わる
ここへ入ったら、どうにかなると思って竹垣の崩れた穴から、とある邸内にもぐり込んだ
ここまできたらネット規制した方がいいのでは
ここまできたら覚悟を決める
ここまでくると、続きをつむぐのも大変でね。
ここまでノーカンだ
ここまで大ごとになると、かばいきれない
ここまで活躍すると誰が予想したか
ここ数年この業界で景気の良い話を聞かないな
ここ数年に獲得した選手はみんな期待はずれだった
ここ笑いどころなのに無反応でつらい
こちらがお部屋の鍵になります。
こちらこそ。
こちらにだって事情がある
こっからは立入禁止だって。
こっそり隠しても、自分で見つけられないんじゃ意味ないじゃん。
こっちは望み通りの展開だ
こつんこつんって、どっかから音がすんの。
ことに尖ったものは危ないとこう言うんだろう
こともなげにホームラン打つよなあ
このあたり、やけにほこり臭いな
このあたりが落としどころだろう
このお店、昔からラーメンの値段は変えてない
このお店でコスパ求めたらいかん
このこと、ご存知でしたか？
このころの京都は、まだあまりひらけておらず、
このほか、江戸文学の権威で、
このまえ流行ったあのケーキの名前が思いだせない
このままじゃジリ貧だ
このままじゃ身動き取れない
このようなことがたくさんありました
このような事例は初めてで対応できませんでした。
このような厳しい状況を受けて、緊急会議が開かれた
このように、私は、山より川に因縁があり、川を愛しますので、
このように想像をめぐらしたのです
このように科学と常識とは異なっている。
このアイドル、どこを目指してんだろ
このアイドル、どん欲さを隠さないな
このアルバム、すべての曲が良すぎて最高
このイントロのドラムがいいんだよ
このウインナーは魚肉ソーセージみたいな味がする
このオープニング、見た瞬間引きこまれた
このオープニングのシーンに五億かけたってマジかよ
このクイズ、別のところでも見たぞ
このゲーム、ものすごい数のキャラクターが出てくる
このゲーム、続編が出るたびにキャラが減ってるな
このゲームあまりに売れなくて対戦モードでマッチングできない
このコマーシャル、インパクトないけどよく覚えてる
このサイトの見方がわからず時間をムダにした
このサハラというのが本名にしろ、砂漠にしろ、たいして興味はない。
このサービスどこで利益だしてんだろ
このシーン、妙にリアリティがあるな
このスクランブル交差点で八年ぶりの再会をした
このスペックなら予算内でおさまりそう
このスポーツライターの記事は情景が伝わるので読んでいて楽しい
このスマホのバッテリー切れるの早すぎ
このスマホは五年も使っている
このスマホゲー、まだやってたんだ
このスマホゲー、インフレしまくりでヤバい
このタイミングでか。
このチャーハン、パラパラでおいしい
このチーズ、においが強すぎる
このチームのファンは、全てを捧げたと言わんばかりに熱狂的な人たちが多い
このツールを使えば多くの手間から解放される
このドラマ、主題歌が合ってないな
このバナナ、まだ青いな
このパソコン安すぎると思ったらケースだった
このブラウザは速くて使いやすい
このプレハブ小屋が本部なの？
このペースならホームラン王いけるな
このライトスタンドは明るさの調整はできません
このリモコンは分厚くて使いにくい
このレビュー、読ませるね
このロゴ、どこかで見たような気がするんだよなあ
この三連戦が優勝の分かれ目だ
この世の出来事とは思えない
この世界に内在的に、イデヤ的なるものに、自己同一を置くかぎり、
この世界の根底に多を考えることもできず、一を考えることもできず、
この世界を多の一として機械的と考えても、または一の多として合目的的と考えても、
この中古のノートパソコン、画面割れてるのに売り切れたのか
この主人は人を罵るときは必ず馬鹿野郎というのが癖である
この主人公、鈍感すぎる
この乾電池、わりと持つじゃん
この交代は絶対に負けないという決意の表れだ
この人、なんでも野球にたとえるな
この人、本業を放りっぱなしでテレビばかり出てるな
この人いつも犯人役だな
この人が国民栄誉賞をもらっていないのは驚きだ
この人なんか病んでるよね
この人のコラムはなんとなく読んでしまう
この人のリークはよく当たるから信じる
この人の解説はわかりやすくて好き
この人は、与謝野晶子と女学校友達でしたので、
この人は、京大の文学部の講師をしておりましたが、
この人はなんでいつも人ごとなんだろ
この人は東大で地質学をおさめ、満州で地質調査などをした人ですが、
この人も専門は英文学でしたが、
この会社、近年は迷走してるだけ
この会社がリニューアルと言いだす時は改悪
この会社の求人、毎週見るな
この俺が禁酒を守れるわけないだろ
この値段で売れちゃうかあ
この傷、いつできたっけ？
この先まっすぐ、駅まで五分くらいですよ
この入門書にもまたある統一、少なくともある究極的なものに対する指示がなければならぬ。
この公園で、よくお見かけしますね
この兵器では歯が立たない
この冷やし中華は甘ったるくて口に合わない
この前の事件知ってるか？
この動画、ハプニングをよそおってるけど仕込んでるのがバレバレ
この危機的状況、分かっていないのかもしれない。
この取り組みについては後年、評価されるだろう
この名前を忘れることはない。
この名句の発案者の折角の笑いが消し飛んでしまう
この名言の適切さにいい気持ちになった余り、
この味つけ、甘すぎるけどくせになる味だ
この商店街は人通りもまばらで、めったに車は通らない
この問題集、解説があまりに不親切
この団地から出ることなく、暑い夏を過ごすことが決まっていた。
この図書館、入った瞬間気に入った
この国に一番勢いがあったときに一番流行っていた建物。
この国の中心がなくなり、人が消えると、代わりに生き物のような何かが地上を歩くようになった。
この垣根の穴は今日に至るまで吾輩が隣家の三毛を訪問する時の通路になっている
この場合、一つの社会の常識と他の社会の常識とは違い、
この場合、常識の光と科学のそれとは根本において同じであるが、
この場合個人と社会との間には適応が持続的に存在している。
この場合社会というのは何等か閉じたものの性質をもっているのがつねである。
この声、俺にしか聞こえない
この外国映画のタイトル、語呂悪くない？
この大一番に勝てば優勝も現実味を帯びてくる
この大学、アメリカ、イギリスどっちだっけ？
この大福はあんこが多くてよく買います
この子は、たいして役にもたちませんでした。
この子は、少しも笑ってはいないのだ
この子供というのは五つと三つで夜になると二人が一つ床へ入って一間へ寝る
この季節はカツオの刺身が絶品
この季節はゴーヤの炒めものがお気に入り
この学校、ゴルフ部まであるのかあ
この学校で本当の俺を見つけた
この実写化は原作ファンも納得
この家ができるまでの間、つまりその年の七月から五カ月間あまり、
この家の玄関から奥の方一帯がそのときのものです
この家の選挙ポスター、ほぼ全ての政党をコンプリートしてる
この家は料理店だけれどもただでご馳走するんだぜ
この家は母が大黒柱だった。
この審判おかしい、絶対にペナルティーキックだろ
この小説は心の機微をよく表現できている
この弁当の容器は上げ底になってる
この弁当は量が少ないよ
この影武者、設定を忘れてるぞ
この役職についてから胃薬が欠かせない
この微妙なダンスはつっこんでいいのか迷う
この情報コーナー、ほとんど宣伝だな
この手の工作はすぐにバレる
この手品のネタはネットで見たことある
この探偵のチラシの犬はいつもやる気なさそう
この携帯ショップ、トラブル多すぎ
この故にその深き根底には、イデヤというものを考えることができる。
この故にそれはどこまでも種的形成でありながら、
この故に世界は矛盾的自己同一的現在として自己形成的である、即ち意識的である。
この故に個物は絶対矛盾的自己同一、即ち絶対に対することによって、個物であるということができる。
この故に動物の動作は衝動的であり、その形成において本能的であり、即ち身体的ということができる。
この故に多と一との矛盾的自己同一の世界の個物として、真の個物であるのである。
この故に宗教は出世間的と考えられる。
この故に思惟の立場はどこまでも自己矛盾的である。
この故に矛盾的自己同一として、作られたものから作るものへと、作られたものとして与えられたものを越え行くのである。
この故に絶対矛盾的自己同一として自己自身を形成し行く世界は、どこまでも論理的ということができる。
この故に絶対矛盾的自己同一の世界は、イデヤ的なるものをも否定する世界でなければならない。
この故に芸術家の創造作用の如きものでも、制作によって生産様式的に物の具体概念を把握するということができる。
この故に限定するものなき限定として、その自己形成がイデヤ的である。
この敵、強すぎるだろ。
この旗は栄光と忍耐の象徴
この映画、アクションだけはすごかった
この映画、派手さもエンタメ成分もないけど風景と音だけでなぜか見ていられる
この映画、設定を聞いただけで面白そう
この時妙なものだと思った感じが今でも残っている
この時間、公園には誰もいなかった
この時間のファミレスは混んでいる
この時間の回線、不安定だな
この時間帯は歩行者優先に切り替わります
この曲、千回以上は聴いてる
この書が現実についての諸君の考え方に何等かの示唆を与えることができるならば、幸いである。
この書はその一つの案内であろうとするものである。
この書生というのは時々我々を捕えて煮て食うという話である
この書生の掌の裏でしばらくはよい心持ちに坐っておったが、しばらくすると非常な速力で運転し始めた
この服、半額でも高く感じる
この本性もまた人間の生きて行く資格の一つなのかも知れないと思えば、
この株、また暴落したあと暴騰してる
この椅子は、去年、ヴェンメンヘーイの牧師館であった競売のときに買ってきたものでした。
この業界も、もう終わりかな
この構えはホームラン狙ってるな
この機能を削除する理由は何ですか？
この歌の歌詞、まったく意味がわからん
この洗剤、泡立ちがいいから気に入ってる
この激安店では派手なポップ広告をよく見る
この現実を顧みて知られることは、我々が世界の中で生活しているということである。
この田舎に場違いと思えるような高いビルがそびえ立っている
この画像、前にも見たな
この発言は完全に一線こえた気がする
この百円ショップ、お皿のバリエーションが多いな
この監督、人望がなさすぎる
この監督では優勝を狙えない
この監督なら面白くないのはしかたない
この着信音は彼女が選んでくれたものだ
この社長、経営方針がさっぱりだわ
この神聖な領域を、低俗な文句で埋めるのは止めて頂けますか？
この程度、騒ぎになる事もないのだろう
この納豆のネバネバ感、たまらない。
この組織に入ったのは何のためだ？
この統一は形において現われる。
この統一は物を変化して新しい形を作ることにおいて実現される。
この絶妙な味さいこー！
この肩幅は見るからに強い
この胸ポケットのペンは競馬新聞に書きこむため
この芸人なんか久しぶりに見た
この芸能人、ほんとに催眠術にかかってるのかなあ
この見解は物理的実験の地盤から生まれた、そこに強味があるといった如く。
この試合に残された時間はわずかしかない
この話、どこにたどり着くんだ？
この話題になるといつも荒れる
この認証システム、通す気ないだろ
この調味料、万能すぎて何にでもかけてる
この調味料をかけるだけで、いくらでもイケる
この連休では十万人近くの人出を予想している
この遅いインターネット回線にも慣れてきた
この道がここにつながってんのか
この録音は、音声認識の材料として利用されます
この間おさんの秋刀魚を盗んでこの返報をしてやってから、やっと胸のつかえが下りた
この関係は人間と自然との間にばかりでなく、人間と社会との間にも同様に存在している。
この雨、いつになったら止むんだろ
この電池、すぐ切れちった
この静けさ、さぞかし開店前だろう
この面だけクリアするのに三時間も掛かった。
この顔文字、久しぶりに見た
この風味はインスタント感が強い
この香水をつけたら、少しもてそうな気がしてくる
この駐車場はネコのたまり場になってる
この鳥、空は飛べるの？
こぼれないようにラップがしっかり巻きつけてあった
こまかい字で書きやがって。
これ、と言うと、僕に青いお皿を渡した。
これ、どう使うの？
これ、ほんとに環境にいいのか？
これ、何の意味があるんだ？
これ、新作のコッペパンなんだ。
これからいろいろと入用になるから節約しないと
これからお世話になるね。
これからどうするんだ？
これからどうすればいいのか。
これからは、手も出さないようにします。
これからはまじめに勉強する
これからはコオロギ食わなきゃいけないのかよ
これからは金融、電機、医療が我が社の柱になる
これからもよろしくお願いします。
これからよろしく。
これから暖かくなってくる季節にちょうどいい服装
これがあおり運転ってやつか
これがひとけの無い理由か。
これがめちゃくちゃ効いてると思う
これが人間の飲む煙草というものである事はようやくこの頃知った
これが今のトレンドでしょ
これが彼の毎夜繰り返す日課である
これが我々の生活の根本的な形式である。
これが最期の笑みになるとは。
これが自動化されたらどんなにいいか
これくらいの傷、ちょっとたてば治る
これじゃ落第だよ。
これぜんぶ、請求書。
これそんな面白いの？
これぞプロの技
これだけは誰が見ても疑うべからざる事実と思う
これってようはリボ払いだよね
これでブレーキ音を小さくできますよ
これで下校とする。
これで変装しろ。
これといって特徴のない男性に見えるかもしれない
これとは別に特別手当てがつく
これと相媒介をなすのではなく、かえってこれに含まれているのでなければならない。
これなど極端な例のようだが、
これについては本人に確認済み
これに乗るのはちょっと勘弁してくれ
これに反して人間の世界においては、いかに原始的であっても
これに反し一から多へというのは、合目的的に考えることであろう。
これに反し多が一の多ということは世界を動的に考えること、時間的に考えることであり、
これに反し我々が何処までも個物的として、絶対矛盾的自己同一的に、
これに反し真の国家の名に価するものは、いわゆる政治以上のものでなければならない。
これに反し空間的なるものが自己否定的に時間的なる所に、即ち自己矛盾的に自己自身から動き行く所に、現実の世界があるのである。
これに対して答えはいつでもその思想を否定し得るものとして実証性の側を現すとすれば、
これに無限なる環境が対立する。
これに関して言うなら、たった一つだけ。もう関わるな、そういう事さ。
これはあながち主人が好きという訳ではないが別に構い手がなかったからやむを得んのである
これはお母さんのほかは、誰も開けてはいけないことになっていました。
これはさすがにヤバすぎる
これはぜんたいどういうんだ
これはね、外が非常に寒いだろう
これはもう窃盗じゃないか。
これはもう致命的な発言だよ
これはミステリーというよりアクション映画でしょ
これはロシア式だ
これは主人の述懐である
これは全体の形を作るものとして知性の最高の技術に属している。
これは声かけられないオーラだわ
これまたシンミリしたその場面に
これまでとは打って変わった鋭い動きに身震いする
これまでの常識を捨てて新しく取り組む
これめっちゃうまい
これも、どうやら没交渉らしいという結論になってしまいました
これもまた、自分の幼く悲しい道化の一種でした
これもやはり、実利的な必要から案出せられたものではなく、
これも二人で食べた。
これも冷凍食品になってるの？
これも温暖化の影響か
これも百円、あれも百円と興奮してカゴいっぱいになるくらい買った
これをどこまでも多から一へと考えるならば、そこに製作という如きものを入れる余地がない。
これを一から多への世界と考えても、それはどこまでも合目的的世界たるを免れない。
これを主体的という。
これを全過程として見ないで、一々の意識作用として、いわば歴史の横断面においてのみ見ているのである。
これを多の一、一の多として、現在の矛盾的自己同一から時が成立するというのである。
これを意識面において中断して見れば、論理と直覚とが相対立し相媒介するとのみ考えられる。
これを私は歴史的生命の弁証法というのである。
これを離れれば、ただ抽象的世界となるのほかない。
これ以上ないシチュエーションに気合いが入る
これ以上は口を挟みたくなかった。
これ好きなの俺だけだろうなあ
これ常習犯っぽいなあ
これ意外と本人は気付いてないパターン
これ面白いと思ってるの俺だけだろうなあ
これ食べたら夜まで持つな
これ食べまくってからダイエット
こんこんと流れる水のさまをみて、こういったというのです
こんだけ上手くできるってのも考えものだけどね。
こんどというこんどは二人ともぎょっとして
こんなことしてて、いいんですか？
こんなことで怒られて情けない
こんなことに貴重な資源を使いたくないな
こんなこともう二度としない。
こんなことを言いながら、歩いておりました
こんなとこに置いて、しおれちゃってるじゃん。
こんなところ、母ちゃんには見せられないよ。
こんなところで、恥ずかしいじゃないか。
こんなところに神社があるんだ
こんなにあった白菜が煮るとこれっぽっちになる
こんなにカメラが進化しても撮るのは質素な料理ばかり
こんなに変わっていたんだ
こんなに寝ていて勤まるものなら猫にでも出来ぬ事はないと
こんなのもサブスクになってるのか
こんなのプライバシーの侵害だ。
こんなの俺じゃない
こんなの見せられてどうしろと
こんなまずいスパゲティは初めてだ
こんなものを荒れた胃に流し込む俺の気持ちにもなってみろよ。
こんなんじゃ、すぐに認証を突破されちまう
こんなんでも食べると満足感ある
こんなんで罠にかかるのかなあ
こんなんに金使うなんて馬鹿みたいじゃない。
こんなバカでかいのひとりで運びたくない
こんなユニークなイベントにお目にかかれるとは
こんな下手な言いわけ初めて見た
こんな人もいるのかと驚いた
こんな便利なサービスあるのか
こんな大きなゴーグルをつけないといけないんですか
こんな大容量のハードディスク、使い切れない
こんな安い袋ラーメン、初めて見た
こんな小さい車でバリケードにつっこむのか
こんな急成長して何があった？
こんな時でも企業のエゴが出てるよね
こんな時でも金もうけ
こんな服どこで売ってんだよ
こんな格好してたらみんな覚えてるよ
こんな点数じゃだめ。
こんな状態が一週間以上も続いた。
こんな状況じゃ値上げも仕方ない
こんな状況じゃ投げ出したくなる
こんな田舎にも電波は届いてる
こんな疑問を抱いたことはありませんか？
こんな簡単に出来るのかと驚いた
こんな素晴らしい朝には、晴れ晴れとした、満ち足りた気持ちで、教会へも行けたことでしょう。
こんな行き方があるんだと感心する
こんな話、ってそのための話し相手でしょ。
こんな部屋に住みたいね
こんな長い規約、読む人いないよ
こんにちは
こんにちは。今日も良い天気ですね。どうかお気をつけて。
こんばんは
ごきげんよう
ごく普通のレストランに行った。
ごちそうさま。
ごまかしてやってきたから改善しない
ごまかすように値上げしないで
ごみくず片づけて。
ごゆっくりどうぞ。
ごり押しで進めて都合が悪くなったら引っこめるやり口
ご協力いただきありがとうございます
ご無事でなにより
ご親切にありがとう
ご連絡お待ちしております
ご飯にする？
さ、話してみなさい。
さあ、どうしたものか腕の見せ所だな
さあ、僕もちょうど寒くはなったし腹は空いてきたし戻ろうと思う
さあ、早くいらっしゃい
さあさあおなかにおはいりください、と書いてありました
さいたま市中央区
さいたま市北区
さいたま市南区
さいたま市大宮区
さいたま市岩槻区
さいたま市桜区
さいたま市浦和区
さいたま市緑区
さいたま市西区
さいたま市見沼区
さきに述べたように、経験は単に受動的なものでなく、受動的であると同時に能動的であった。
ささいな情報でも確認を徹底すること
ささいな日常も、おもしろおかしく書き立てる
ささいな話も笑いに変えてしまう天才
さすがにこれは苦しい説明
さすがにそこまで悪趣味なことはしない
さすがにそれはやりすぎだ
さすがにだまそうとはしないでしょ
さすがにもう調べてんだろ
さすがにシステムが古くて買い替えしかない
さすがに恥ずかしい
さすがに高校生役は無理あるだろ
さすがに黙ってなかったよ。
さすが国産、なかなか壊れない
さっきからカラスが鳴いている
さっきから何度も座り直して、どうしたの？
さっきから横っ腹が痛くてたまらないんだ
さっきから肉とご飯しか食べてないよね
さっきから腹が鳴ってしょうがない
さっきから警備隊が目を光らせている
さっきと変わりはない、無人
さっきのアニメのこと
さっきのアニメは僕の心に引っかき傷を残していた
さっきは何も変わっていないように見えたけど、近くで見ると変わっている
さっきまでと同じように、何かを探るように、目的もゴールもなく、何かを求めて、公園の中をさまよい歩いた
さっきまで覚えていたのに何だっけ？
さっきまで騒がしかった話し声は聞こえなくなり、辺りは静かになる。
さっき何かあった？
さっき変なもの踏んだけど、まあいいか
さっそく、京都大学教授として教壇に立つはずでしたが、
さっそく矛盾が出てきてる
さっぱりしたか？
さて邸へは忍び込んだもののこれから先どうして善いか分からない
さびしい時ほど犬は寄りそってくれる
さまざまな人為的操作がいることは誰だって知っている
さもないと、いつかは、あの子もあたしたちも、不幸せになってしまいます。
さもないと、このナイフで一突きだぜ。
さも自分が精巧なレンズにでもなったつもりで胡座をかいているのが、
さようなら、また後で
さらさらに乾いた砂も同じ
さらなる分析が必要だ
さらなる補強をして攻撃力の強化につなげていく
さらに大きくなり、埼玉南部、千葉東部、神奈川北部まで広がり、最終的には関東全域を包むほど、大きな穴となった。
さらばといって、単に生物的生命を否定することによってというのでもない。
さらばといって、単に自己が意識的に作用することでもない。
ざっくりと説明すると、こんな感じです
ざらついていて、乾いている
しいたけをバターで焼いて熱々のうちに口の中で噛みしめ味わう
しいたけ栽培は意外とカンタンで安上がり
しかし、いささかでも、美醜に就いての訓練を経て来たひとなら、
しかし、かくいうのは我々の意識的統一の体験によって客観的世界を説明しようとするのではない。
しかし、このようなことは、
しかし、これもまた、不思議にも、生きている人間の感じはしなかった
しかし、そこには驚愕の真実があったのだ。
しかし、それにしては、よく自殺もせず、発狂もせず、
しかし、プラトンが既に瞬間は時の外にあると考えた如く、時は非連続の連続として成立するのである。
しかし、二人とも普通の人以上によく働く勤勉な人達でしたから、今では牛やガチョウも飼えるようになりました。
しかし、彼は耐え切っていた。
しかし、私は虚しく思った。
しかし、空腹感から、ものを食べた記憶は、ほとんどありません
しかしいかに人為的といっても、いやしくも客観的に物が成立するという以上、それは客観的でなければならない。
しかしかかる個物と世界との関係は、結局ライプニッツのいう如く表出即表現ということのほかにない。
しかしかかる実験の立場を離れて客観的知識というものはない。
しかしかかる立場も、歴史的社会的に制約せられたものでなければならない。
しかしかくいうのは、真理を実用主義的に考えるのではない。
しかしかくいうのは、論理の根底に神秘的直観的なものを考えるということではない。
しかしさきにいった如く、生物的生産様式では、なお真に過去と未来との矛盾的対立というものはない、真の歴史的現在というものはない。
しかしそこでは個物は真に個物的ではない故になお直観というものはない。
しかしそこにはまた何か知られていないものがあるのでなければならぬ、全く知られているものには問題はない筈である。
しかしそこには自己がどこまでも能働的となることである。
しかしそこに国家の存在理由があるのでなければならない。
しかしそのかき上げたものを見ると何をかいたものやら誰にも鑑定がつかない
しかしその当時は何という考えもなかったから別段恐ろしいとも思わなかった
しかしその故に生物現象を単に物質の偶然的結合というのならばとにかく、
しかしその社会に属する限り誰もそれをもつことを要求されている。
しかしその立場が個人の自覚に即して
しかしそれでも原始的社会にあっては、個物はなお真に独立的ではない。
しかしそれは、世界が機械的だということでもなく、単に合目的的だということでもない、世界が一つの現在として自己形成的だということである。
しかしそれはいうまでもなく、ポイエシス的でなければならない。
しかしそれはかえって自己同一的世界の形成要素として、真に行為的直観的となるということである。
しかしそれはすべてポイエシスということから考えられねばならない。
しかしそれはどこまでもここから出てここへ還り来る性質をもったものでなければならない。
しかしそれはどこまでも絶対矛盾的自己同一的現在においての過去として、形成作用的に然るのである。
しかしそれはどこまでも自己自身を越え行くといっても、その実在的地盤を離れるのではない。
しかしそれはまたどこまでも我々の歴史的身体を離れるということではない。
しかしそれはまたどこまでも絶対矛盾的自己同一的世界の個物としてでなければならない。
しかしそれは世界が亡び行く方向であり、我々が我々自身を失い行く方向たるに過ぎない。
しかしそれは何処までもここから出立したものであり、ここに戻り来るものでなければならない。
しかしそれは個物が自己否定において自己をもつということであり、自己自身を形成する世界の一角であるということである。
しかしそれは抽象的合理論者の考える如く、歴史的過去が否定せられるとか、
しかしそれは現実の矛盾的自己同一からしか考えられるのでなければならない。
しかしそれは生産的でない、創造的でない。
しかしそれは矛盾的自己同一として否定せられるべく決定せられたものであり、時は現在から現在へと動き行くのである。
しかしそれは自力作善の道徳的行為を媒介として宗教に入るということではない。
しかしてかかる世界は、個物がモナド的に世界を映すと共にペルスペクティーフの一観点であるという如き、表現的に自己自身を形成する世界でなければならない。
しかしてかくなればなるほど、逆に我々は自己矛盾的に世界と一つになるということができる。
しかしてそこに思惟と実践とがどこまでも対立する、
しかしてその極、全然行為的直観的なるもの、身体的なるものを越えたものに到ると考えられるでもあろう。
しかしてその矛盾的対立が深く大なればなるほど、即ち真に矛盾的対立であればあるほど、矛盾的自己同一的に新たなる世界が創造せられる。
しかしてそれが作られたものから作るものへとして、どこまでも我々に迫るという時、我々に直観的である。
しかしてそれが矛盾的自己同一なるが故に、時は過去から未来へ、作られたものから作るものへと、無限に動いて行くのである。
しかしてそれは個物的多が、単なる個物的多ではなくして、個物的として自己自身を形成するということである。
しかしてそれは同時に個物がモナド的に世界を映すと共に逆に世界のペルスペクティーフの一観点であるという如き、
しかしてそれは我々の行為は社会的に起こるということである。
しかしてそれは矛盾的自己同一たる歴史的現在が、生産様式として一つの形をもつということである。
しかしてそれは絶対矛盾的自己同一的現在においての対立として主体と環境との対立ということができる。
しかしてそれは行為的直観的に見ることによって働き、働くことによって見るということでなければならない。
しかしてまたそれらの社会制度は逆にポイエシス的生産の可能発展の形態ということができる、
しかしてまた新に作り行くのである。
しかしてまた歴史的世界は一面にどこまでもかかる世界でなければならない。
しかしてまた神を媒介とすることによって私は汝に対し、人格は人格に対するということでもある。
しかして世界がかくあるということは、どこまでも自己自身の中に世界を映し表現的形成的である個物が、
しかして世界がどこまでも矛盾的自己同一的に自己自身を形成するのが、具体的論理である。
しかして世界がどこまでも矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成するという時、
しかして世界が矛盾的自己同一的形成として、
しかして世界は我々を生むと共に我々を殺すものでなければならない。
しかして世界を創造作用的に把握するということは、イデヤ的にということである。
しかして主体が環境を、環境が主体を形成すると考えられる。
しかして作られたものから作るものへと世界を形成し行くのである。
しかして実践的弁証法においては、
しかして我々がかく自己自身の根底において自己矛盾に撞着するというも、
しかして我々の社会はどこまでもかかる立場において発展し行くのである。
しかして我々はいつもここにロードゥスがある、ここで踊れといわなければならない。
しかして概念的知識は生産様式的に生産的なればなるほど、真なのである。
しかして歴史的身体的なるが故に、我々はどこまでも当為的であるのである。
しかして現在が矛盾的自己同一として過去から未来へ動き行く如く、作られたものから作るものへと動き行くのである。
しかして現実の世界の現在は、主体と環境と、一と多との矛盾的自己同一として、決定せられたもの即ち作られたものから、作るものへと動き行く。
しかして理論というものが、如何に純理論的といっても、
しかして矛盾的自己同一としての人間の世界に至っては、それは単に本能的でなく、表現的形成的でなければならない。
しかして自己矛盾的に世界を形成し行く、即ち表現作用的である。
しかして超越的一者に対することによって自己が自己であるということは、
しかしとにかく何か食事ができるんだろう
しかしどこかで相触れなければ矛盾ということもあり得ない。
しかしどこまで行っても、その根底において、歴史的・社会的形成として、
しかしなお個人の自由というものがあるのである、故に罪というものがあるのである。
しかしながら、かように必然的なものが単に必然的なものに止まる限り哲学はないであろう。
しかしながら、それも自然美なのか、
しかしながら、哲学は常識の単なる延長でもなければ、科学の単なる拡張でもない。
しかしながら、科学が一旦行為の立場を否定するからといって、
しかしながら、科学の根拠を明らかにすることはそれ自身科学の仕事に属するといわれるかも知れない。
しかしながら、科学も価値に無関心であるのではなかろう。
しかしながら、科学も常に全体を目指しているといわれるかも知れない。
しかしながら両者の関係をただ相関的であるというのは不十分である。
しかしながら他方科学は、その客観的知識に達するために、却って
しかしながら哲学は常識や科学を否定するに止まるのではない、それらとただ単に対立する限り哲学は抽象的である。
しかしながら存在と抽象的に対立して考えられる思惟の自律性は真の自律性でなく、
しかしながら抽象的なものの重要な意味を理解することが肝要である。
しかしながら本能による適応には限界がある。
しかしひもじいのと寒いのにはどうしても我慢が出来ん
しかしまた身体は物体とは異なる主体的意味をもっている。
しかしまた逆に歴史的生命が技術的ということは、
しかしアリストテレスが我々は手をもつ故に理性的であるといった如く
しかしプラトンの論理といえども、その根底においてイデヤの分有にほかならない。
しかしマリノースキイなどのいうように、
しかしロッチェのオントロギーは私のいう如き歴史的社会的ではなかった。
しかし一番心持ちの好いのは夜に入ってここのうちの子供の寝床へもぐり込んで一緒に寝る事である
しかし世界がかく何処までも表現的に、換言すれば抽象概念的に考えられて行くというのも、
しかし主体が環境を形成し環境が主体を形成するといっても、それは形相が質料を形成するという如きことではない。
しかし他方、あらゆる人間に共通な、人類的な常識というものが考えられる。
しかし個物的自己としての我々に与えられるものは、
しかし働くということは、全世界との関係において、全世界の形において成立するのである。
しかし全過程としては、知識とはもと歴史的制作的自己としての我々のポイエシスより、
しかし具体的人間としては、我々は制作的・行為的として歴史的・社会的世界に生まれ来たるのであり、
しかし動物の本能作用というのは一種の形成作用でなければならない。
しかし動物的生命といえども、矛盾的自己同一的現在の自己限定として形成作用的であり、
しかし単に合目的的というのは、生物的生命においてのように、なお空間的たるを脱せない、決定論的たるを免れない。
しかし右にもいった如く、宗教は絶対矛盾的自己同一的立場として、
しかし哲学は学として、特に究極の原理に関する学として、統一のあるものでなければならぬ故に、
しかし器官の技術のほかに固有な意味における道具の技術がある。
しかし地理的環境が文化を形成するのでもなく、民族といっても歴史的形成前に潜在的に民族というものがあるのではない。
しかし多を否定する一は、それ自身が矛盾でなければならない。
しかし実際はうちのものがいうような勤勉家ではない
しかし形式論理が行為的直観的な歴史的形成作用の外にあって、
しかし我々が世界の外から働くのではなく、その時既に我々は世界の中にいるのでなければならない。
しかし我々の社会的生命において、それが真に技術的となる。
しかし我々の行為的自己は、矛盾的自己同一的世界の形成要素として、
しかし抽象論理的媒介によって具体的論理に行くのではない。
しかし旧い習慣が破られるにしても、新しい習慣が直ちに作られる。
しかし時が過去に入ることそのことが、未来を生むことであり、新たなる主体が出て来ることである。
しかし最初に言葉の翻訳があってから文意の理解が行われるというのはどうも信じ難い
しかし本当に理解できないものはもはやそれが意味を成すのかどうかさえも他人には判別がつかない
しかし機械的と考えればいうまでもなく、合目的的と考えても、個物はどこまでも自己自身を限定するものではない。
しかし次に現実的なものとは働くものでなければならぬ。
しかし歴史的世界において現実的に時と考えられるものはその生産様式というべきものであろう。
しかし無限なる過去と未来とが現在において結合し、絶対矛盾的自己同一として自己自身を形成し行く世界は、
しかし物がどこまでも全体的一の部分として考えられるということは、働く物というものがなくなることであり、
しかし物が働くということは、物が自己自身を否定することでなければならない。
しかし生物的世界はなお絶対矛盾的自己同一の世界ではない。
しかし生物的生命においては、なお真に作られたものが作るものに対立せない、作られたものが作るものから独立せない、
しかし生物的生命はなお環境的である、いまだ真に作られたものから作るものへではない。
しかし直観とか所与とかについて、従来の考え方は知的自己の立場からであって、
しかし真の文化は宗教から生まれるものでなければならない。
しかし瞬間が時の外にあると考えられる如く、それも対立を否定すると共に対立せしめる弁証法的空間の一点と考うべきであろう。
しかし矛盾的自己同一的に形成的なる所、行為的直観的なる所に、
しかし矛盾的自己同一的世界の過去として、単に因果的に、我々を圧するのでない。
しかし矛盾的自己同一的形成が深くなればなるほど、
しかし私はそこに世界の自己同一を置くのではない。
しかし科学が批判的であるということは
しかし科学においては実験と理論とは不可分離的でなければならない。
しかし科学の求めるものが合理的なもの、一般的なもの、法則的なものであるからといって、
しかし科学は直接に物を作るのでなく、物を作るのは技術である。
しかし絶対矛盾的自己同一の世界において環境というのは単に質料的なものではない。
しかし絶対矛盾的自己同一的世界をどこまでもかかる立場から把握して行くこと、
しかし自己は環境において形成されるのである。
しかし行為的直観というのは、我々が意識的に実在を把握する、
しかし表現的作用というものは、しか考えることはできない。
しかし諸君がいかなる門から入るにしても、もし諸君が哲学について未知であるなら、諸君には案内が必要であろう。
しかし過去というものが矛盾的自己同一的に決定せられたものであり、
しかし過去は自己自身を否定して、未来へ行くことによって過去である。
しかのみならず、我々の作為そのものが物の世界から起こる。
しかのみならず、純知識的といっても、
しかも、かなり永い間そう思っていたのです
しかも、よく見ていると、やはりこの美貌の学生にも、
しかも、無が有として、過去は過ぎ去ったものでありながらあるものとして、それは自己否定的に主体を形成するものである。
しかもあとで聞くとそれは書生という人間中で一番獰悪な種族であったそうだ
しかもかように関係するにはそれらは一つの場所においてあるのでなければならぬ。
しかもすでに論じたように、両者は抽象的に分離され得るものでなく、却って一つに結び付いている。
しかもそれは単なる対立ではなく、矛盾的自己同一的対立として、
しかもそれは虚幻の伴子たる意識的自己ということではなく、
しかもそれを否定的に統一し行く所に、真の自己というものがあるのである。
しかもそれを当然の事と確信し、一度も自分を疑った事が無いんじゃないか？
しかも一定の獲得された決定的な独立性を失わないという天賦を有する」とゲーテも書いている。
しかも価値そのものの本質が哲学的な見方を要求しており、
しかも我々の自己というのはジェームスのいう羊群の焼印の如きものではなく、
しかも現在は多即一一即多の矛盾的自己同一として、時間的空間として、そこに一つの形が決定せられ、時が止揚せられると考えられねばならない。
しかも真の個物はモナドの如く知的ではなく、自己自身を形成するものでなければならない。
しかるに「自然は、それに服従するのでなければ征服されない」。
しかるにいわゆる主観には内面的存在性が欠けている。
しかるにかような危機は、一定の歴史的時期において集中的に大量的に現れる
しかるにそのために、環境に重大な変化が生じた場合、
しかるにそれが現実から出立するというとき、現実というものが前提されるといわれるであろう。
しかるに人間と環境との関係はもと行為の関係であり、
しかるに単なる物に対する自己は真の自己であることができぬ、我は汝に対して初めて我である。
しかるに哲学はまさに価値とその秩序に関わっている。
しかるに哲学は全体の学である。それは存在を存在として全体的に考察するのである。
しかるに常識は問いのない然りであり、
しかるに従来の主観・客観の概念は意識と存在との対立を意味し、
しかるに物と物とが現実的に関係するためには一つの場所になければならぬ。
しかるに現実が足下から揺ぎ出すのを覚えるとき、基底の危機というものから哲学は生まれてくる。
しかるに現実のうちには特殊的なもの、非合理的なものが存在している。
しかるに科学が実証的でなければならぬということは、
しかるに科学は理論的、従って観想的であることを特徴としている。
しかるに閉じたものは世界とは考えられない、世界の根本性格は開いたものということである。
しか考えるならば、世界は同じ世界の繰返しに過ぎない。
しだいに監督は顔を赤くそめて時計をチラチラ確認しだす
しっかりした質感で安心感がある
しっかりしてください。
しっかり味が染みこんだいなり寿司
しっかり量があるのはいいよね
しばらくして泣いたら書生がまた迎えに来てくれるかと考え付いた
しばらく使っていると重くなってくる
しばらく使わないと劣化してボロボロ
しばらく吠って、それから泡を吐いて死んでしまいました
しばらく様子見が正解
しめのラーメンが太る原因か
しゃべる相手がいなかったから、つい話しこんでしまった
しょうがないなぁ。
しょうゆと思ったらめんつゆだった
じっくりと品定めしてから買わないと失敗する
じっと、もひとりの紳士の、顔つきを見ながら言いました
じっと視線と意識を向けている。
じつに僕は、二千四百円の損害だと一人の紳士が、
じゃあな。
じゃんけんで係を決めることになった。
じゃ俺は、この人と同じで。
すいません。
すき通った空を見上げ、思いっきり伸びをする
すぐにその狙いを把握する
すぐにチャンネルを回した。
すぐにバッテリー切れるようになった
すぐに予約でいっぱいで買えなかった
すぐに僕は歩き出し、砂場まで行き、注意深く砂場を見る
すぐに天才だと認識できた
すぐに忘れるようになって老いを感じる
すぐに街中は騒がしくなった。
すぐ靴下に穴があく
すげえ大事になってきてるのな
すごいとしか言いようがない
すごいとは思わないが、なぜか惹かれる
すごい安いというわけでもないけど近くにあると助かる
すごそうに見せる技術は超一流
すそは長いけど、だらしない感じはしないね。
すだれが汚れていたので買い換える
すだれにセミが止まってる
すっげー！
すでに外は暗くなっていた。
すばやく銃を抜いた。
すべてのものの上に立つ自由な君主であって、すべてのものに奉仕する従僕であるという。
すべての主体が合目的的に一つの主体に綜合せられるということでもない。
すべての主体的なもの、特殊的なものが否定せられて、抽象的一般の世界となるということでもなければ、
すべての学は真理に対する愛に発し、真理に基く勇気を喚び起こすものでなければならない。
すべて刈り取るまで二時間かかる
すまん、日本語で説明して
すみませんね。
すると、お母さんの長持の蓋が開けっぱなしになっているではありませんか。
するとその裏側に、
すると戸の中では、こそこそこんなことを言っています
すると間もなくまた投げ出された
ずいぶんあこぎな商売だよなあ
ずいぶん引き延ばしたな
ずいぶん痛快だろうねえ
ずいぶん簡単なトリックだったな
ずっと兄弟みたいな関係でした
ずっと前にしまっていた財布から二千円札が出てきた
ずっと勘違いしたままだった
ずっと同じようなのやってんじゃん
ずっと同じ姿勢だと痛くなる
ずっと昔、こうなってしまう前の君を思い出そうとする。
ずっと記憶に残る思い出になった
ずぶぬれになってしまいツイてない日だった。
せっかくの新作発表会なのに、まったくワクワクしない
せっかくの旅行なのに天気に嫌われた
せめてお説教だけは読んでおきなさい。お前にその約束ができるかね？
せめてさっと拭いてから渡しとくれよ。
せめて一点でいいから取ってほしい
ぜひとも背負わなければならぬ不幸な宿命である
ぜひまたお越しください
ぜひ参考にしてみてください
ぜんぜん乾いてないね。
ぜんたい、ここらの山は怪しからんね
そいじゃ、これで切りあげよう
そいつってどいつ？
そういうことかとつぶやいた
そういうの気にしたことないからわからなかった
そういう場合に備えるということで、確信しているわけではない
そういえば、この人ってプロ野球選手だったな
そういえば、子供の頃は押しいれで寝てたな。
そういえばここ数年ガムかんでないな
そういえばビビンバって食べたことないな
そういやコロッケを作ったことないな
そういやママに預かってもらってたんだった。
そうざい売り場が充実している
そうして、かつて首都だった場所、この国の中心だった場所から人は消えていき、この国の中心は消えてなくなった。
そうして、ただもう不愉快、イライラして、つい眼をそむけたくなる
そうして、どこかけがらわしく、変に人をムカムカさせる表情の写真であった
そうして、子供の頃の自分にとって、
そうしてその穴の中から時々ぷうぷうと煙を吹く
そうしてそれが線路をまたぎ越えるために造られたものだという事には全然気づかず、
そうして帰る時には家族の者たち、また親戚の者たちにまで、
そうして脅迫めいた響きを感じさせる言葉は、無かったのです
そうして自分は、この道化の一線でわずかに人間につながる事が出来たのでした
そうして自分ひとりの懊悩は胸の中の小箱に秘め、
そうすると、人間たちは、自分が彼等の所謂「生活」の外にいても、
そうすると、心の底から答えが返ってくる。
そうすれば結局おんなじこった
そうそう、そこにカーソルをあわせて
そうそう、腰のところに挟むの。
そうだ、あのシール。あのシールならまだ残っているかもしれない。
そうだ、それにもう一つ違いがある。
そうだ、砂場はどうなのかな
そうだったかなあ。
そうだろう、して見ると勘定は帰りにここで払うのだろうか
そうとしか考えられない
そうなるとあとは時間の問題だった。
そうなる理由は分かっていた。
そうやって指を組み直しても、話は進まないよ。
そう思いながら、リビングへ向かった。
そう思ってかまわないと思う
そう思ってしまうほど誰も知らなかった。
そう説明されたけど納得できない
そこそこ良い車買えちゃうくらいの金額
そこで、「よし、お父さんの鉄砲をおろして、打ってやれ。
そこで、ズルスケはすぐさまガン狩りをはじめました。
そこで、僕らはチャンネルを止めた。
そこで、僕らは別れた
そこで、君と知り合った
そこで、牧師館の肘掛け椅子に腰を下ろして、読み始めました。
そこで、記憶は終わる
そこではなお世界が真に一つの矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成するとはいわれない。
そこでは世界の生産様式はただ記号的に表現せられる、即ち数学的である。
そこでは主として自然的対象界が問題であり、人間の世界、歴史的・社会的現実は問題でなかった。
そこでは個物はなお真に表現作用的でない。
そこでは環境は与えられたものでなく、作られたものであるのである。
そこでは私の行為的直観とは科学的実験ということである。
そこでまた常識は経験の拡大によって、言い換えると、
そこでやむを得ず、色んな便法が講じられることになる
そこで主観といえば意識と解される、知るものは意識の作用であるといい得るからである。
そこで二人はやっと安心しました
そこで僕らは遊んだ、穴を掘り、山を作り、また穴を掘った
そこで常識は非日常的なものの経験によって動揺させられる。
そこで料理人は転手古舞で、材料の吟味はもとより、
そこで縄跳びの縄の役目をつとめるのが、つまり言葉なのだが、
そこで考え出したのは、道化でした
そこにあるとは世界においてあるということであり、世界はさしあたり環境を意味している。
そこには、あの生徒がいた。
そこにはいつも無限なる方向があり、無限に幻想的でなければならない。
そこにはどこまでもミトス的に我々を抑圧するものを否定し行かねばならない。
そこにはもう春の香りが満ち満ちていたのです。
そこには判断論理の媒介というものが、含まれていなければならない。
そこには因果的に過去からの必然として、また合目的的に未来からの必然として相対し相働くのではない。
そこには既に矛盾的自己同一として歴史的形成作用が働いていなければならない。
そこには既に行為的直観が含まれていなければならない。
そこには時の瞬間が否定せられると考えられる。
そこには生活における有用性を離れて、知識のために知識を求め、
そこには直観的に与えられるものが否定せられると考えられる。
そこには絶対の過去と未来との対立がなければならない。
そこには絶対否定的転換がなければならない。
そこには総企画的なものがなければならず、
そこには自己自身を否定することによって、真の自己を見出すのである。
そこには行為的直観が失われるとすら考えられる。
そこには逆に世界が世界自身を証明するということができるであろう。
そこにマキァヴェリ的なシュターツ・レーゾンの根拠がある。
そこに主観の概念とは区別される主体の概念の本来の意味がある。
そこに作ることが見ることである、表出即表現である。
そこに個人の主観的な自由は否定されて、
そこに個物と世界とが対立する。
そこに多と一との矛盾的自己同一として我々が含まれている世界が、
そこに客観的認識の世界があるのである。
そこに対立するものの統一、理論と実践との弁証法的統一が存在する。
そこに弁証法的論理があるのである。
そこに我々の意識作用はどこまでも当為的でなければならない所以のものがあるのである。
そこに我々の生命があるのである。
そこに我々は我々の生命をもつのである。
そこに既にいった二つの社会に同時に属するという人間の根本的性質が認められる。
そこに時が消される立場がなければならない。
そこに時の現在が永遠の今の自己限定として、我々は時を越えた永遠なものに触れると考える。
そこに永遠なるものの自己形成即ちイデヤ的形成の契機が含まれていなければならない。
そこに無上命法の根拠があるのである。
そこに理想主義の根拠があるのである。
そこに生物的種との区別があるのである。
そこに真なるものが実なるものである。
そこに真に主体が環境を脱却するということができる。
そこに矛盾的自己同一的に一つの生産様式というものが出来るかぎり、個物が生きるのである。
そこに私のいわゆる行為的直観の立場があるのである。
そこに科学が常識を超えるものとして要求されるのである。
そこに科学的知識というものが成立するのである。
そこに絶対現在として歴史的世界成立の原理があるのである。
そこに見ることが働くことであり、働くことが見ることである、即ち構成的である。
そこに道徳的ということが、即ち宗教的ということであるのである。
そこに金文字でこう書いてありました
そこに非合理的なものが存在するところから、科学は実証的であることを要求されるのである。
そこのかどを左にまがって
そこのティッシュ取って
そこはすぐ廊下になっていました
そこまでする必要があるかは疑問
そこらへんはマネしなくていいのに
そこを我慢して無理やりに這って行くとようやくの事で何となく人間臭い所へ出た
そして、いつもは、お父さんのほかは、誰も腰掛けてはいけないことになっていました。
そして、そのサイクルに参加するように、僕の家も引っ越してきた
そして、とにかく前世からの因縁とでもいうのでしょうか、
そして、スーパーの帰り道、僕は君と会った。団地の下で。
そして、両手をベンチの背に乗せ、公園を見回す
そして、人世観なり世界観を描いたというのです
そして、会場を埋める人々の顔を眺めながら、僕は出口に向けて歩いていく。
そして、僕らは公園の中でいくつかのものを見つけた
そして、句会を開いたり、
そして、団地は、街は完成した
そして、気づくと僕らは公園にいた、団地の中にある馴染み深い公園
そして、直線の先、箱の四分の一くらいから穴が空いている。
そして、空いた部屋には新たな家族が住み始めて、同じように子供を育てていった
そして、話をしていてわかったことがある。君は大して変わっていないし、僕も大して変わっていないということ。
そして、誰かの話し声が聞こえた。
そして、起きている事態に自覚を持ったとき、もう遅かった。
そしてうしろからは、旦那あ、旦那あ、と叫ぶものがあります
そしてそこが哲学の元来の出発点であり、哲学は現実から出立するのである。
そしてその点の認識が哲学にとって大切なのである。
そしてその点の認識が哲学にとって肝要なのである。
そしてその点の認識が哲学にとって重要なのである。
そしてそれが歴史的生産的世界の成立の条件とならねばならない。
そしてそれが現象のうちに客観的に現れる限り、価値も科学の対象となるのである。
そしてそれは、科学と技術においてのみでなく、すべての文化と行為において見られる関係である。
そしてそれはどこまで行っても矛盾である。人間に至って矛盾の極に達する。
そしてそれはまた逆に矛盾的自己同一的に世界が唯一的なればなるほど、個物は個物的となるということができる。
そしてそれは人間がつねに環境においてあることを思うと当然のことであって、
そしてそれは個人の自由な精神の活動に俟つのである。
そしてそれは知性が自律的であることによって可能である。
そしてテーブルに座りたいもんだな
そして与えられる答えについて論理的に思考し、これによって現象を合理的に把握してゆく。
そして二人はその扉をあけようとしますと、
そして作られたものから作るものへとして、社会の経済的機構が発展して行く。
そして動物においても然るが如く、それが作られたものから作るものへとして、創造的形成的なるかぎり生きた種であるのである。
そして技術的知性の特徴は、身体の器官とは区別されるかような道具を作るところにある。
そして次に常識は社会的な知識である。
そして猟師のもってきた団子をたべ、
そして玄関には西洋料理店、山猫軒という札がでていました
そして生物的生命といえども、個物の生死ということがなければならない。
そして知性はカントの意味においてアルヒテクトニッシュである。
そして硝子の開き戸がたって、
そして社会における慣習が法的な強制的な性質をもっているように、
そして自律的といわれる知性も、それ自身技術的であり、固有の道具をもっている。
そそらないキャンペーンの通知がひっきりなしに届く
そちらから頼んでもらえないか
そっとしといてやれよ
そっと受けとめて作り笑顔を浮かべる
そっと階段をのぼった。
そのあと母親が外に出てしまったこと、夕方まで母親が帰ってこないだろうといったこと、そういったことを話した。
そのうち、新たな子供が生まれたり、成長したり、学校を卒業したり、就職したりして、子供は巣立っていった
そのうちに暗くなる、腹は減る、寒さは寒し、雨が降って来るという始末でもう一刻の猶予が出来なくなった
そのうち改悪されるから急げ
そのうち池の上をさらさらと風が渡って日が暮れかかる
そのことは合理性に対する要求を示している。イデーなしには実験することができぬ。
そのつどチームスタイルに適応することで、息の長い選手になれた
そのとき、私は力尽きた。
そのときの玉座は、いま京都市の手で史跡として保存されていますが、
そのときはそれに応じて我々の思想を変え、新しい思想をもって更に現象に問いかける。
そのときテレビからはドラマが流れていた。一昔前のドラマ。
そのとき合理性と実証性とは弁証法的関係にあるといわれるのである。
そのとき後ろからいきなり、わん、わん、ぐゎあ、という声がして、
そのほうが、ずっと楽だと思えたから。
そのような充実感は少しも無く、
そのアイスのオリジナルのキャラクターだった。
そのアイスもいつも買っていたから。
そのシールを集めていたわけではなかった。
そのソフトは半年前にリリースされたよ
そのトリック、無茶ありすぎだろ
そのヘッドスライディング、意味ある？
その一々が自己たるを主張し要求するといってよかろう。
その一般化の作用によって作られる概念は、
その上に写真が一枚、ぽんと置かれている。
その上今までの所とは違って無闇に明るい
その中に僕の家はあった、君の家もあった
その会に出入りし、話の仲間入りをしております
その写真には、わりに顔が大きく写っていたので、
その前に硝子の壺が一つありました
その可能性が一番高いから準備しておく
その合理性は実証性を離れてなく、その実証性は合理性を離れてない。
その均衡から習慣が生まれ、それに従って常識が作られる。
その均衡が破られるとき、常識もまた動揺させられる。
その場にひざまずき、泣きじゃくった。
その場合、答えは必ずしも最初の思想と一致しないで、むしろこれを否定することもあろう。
その夏、どこかに行く計画はない。
その失恋が薬となるか毒となるか。
その子の背中を見つめることしかできなかった。
その子供が大勢の女のひとに取りかこまれ、
その存在は、客観化された場合、もはや本来の存在でない。
その存在は自己の譲渡によって自己が自己の前に投射した客観に専ら相対的であり、従って真の主観性を失っている。
その少女はアメリカから一歩も外に出たことがない
その常識が破られるところから特に精神的といわれる文化が出てくる。
その底にひそんでいる重大な悲劇に気がつかない傾向があるようだ
その底に一を考えることもできず、また多を考えることもできず、
その当時の流行の最先端のカッコをしている若者だった。今見ると、古臭さばかりが目立つカッコだった。
その後、父は「あまり欧米に心酔するのはよくない」
その情報は必要だったのだろうか
その憂鬱、ナーバスネスを、ひたかくしに隠して、
その扉の向こうの真っ暗闇の中で、
その技術をも手段に化し得るものとして真に独立である。
その提案に魅力を感じる
その日、彼の家を訪れた。
その日から、不安がつのっていくばかりだった。
その日のお説教のところを開いて、窓際のテーブルの上に置きました。
その日はあいにくの雨だった。
その日もそうだった。賽銭のように無造作に五百円玉が置かれていた。
その時だけ威勢のいいこと言ってるだけ
その時におさんと言う者はつくづく嫌になった
その時ふと後ろを見ますと、
その根底において物を作ることによって行為的直観的に把握し来ったものである。
その根拠がいかなるものであるかを反省することなく、
その極、物理的空間という如きものを考えれば、物力は空間的なるものの変化とも考えられる。
その特殊性を失って単なる一般となるということではない。
その犬の眼ぶたを、ちょっとかえしてみて言いました
その理解が我々の真の常識、また真の良識でなければならぬ
その環境に即したものが生物的生命の世界である。
その癖に大飯を食う
その白熊のような犬が、二匹いっしょにめまいを起こして、
その目的・手段の関係における階層構造を考えねばならぬであろう。
その知識をすでに知っている部分の知識に附け加えることで問題がなくなるというような関係にあるのでなく、
その硝子戸の裏側には、金文字でこうなっていました
その立場からのみ歴史的生命の世界を見ることは、抽象的たるを免れない。
その肯定は否定によって媒介されたものでなければならぬ。
その背後に一を考えることもできない、多を考えることもできない。
その自己矛盾に徹することである。
その芸風で長年続けてるんだから、たいしたもんだ
その行為的直観的なる核を除去すれば形式論理的となるのである。
その言い間違いはないでしょ
その証拠には、この子は、両方のこぶしを固く握って立っている
その迷信は、しかし、いつも自分に不安と恐怖を与えました
その逆に世界が世界自身を形成することが個物が個物自身を形成することである。
その適応の最も単純な仕方は本能である。
その釈明は無理がありすぎ
その鏡には、部屋中のものが、ほとんど全部映って見えました。
その間、僕らに会話はなかった。画面に集中していた。
その間には単に主体的立場から考えられる相互否定的対立以上のものがなければならない。
その際、必然性は可能性の否定的媒介を通じて真の現実性に達するのであって、
その際その常識の根拠、一つの常識と他の常識との論理的関係は反省されていない。
その頃、君とあまり話をしていなかった。
その頃の、家族達と一緒に写した写真などを見ると、
その食事の部屋は薄暗く、昼ごはんの時など、
そもそも先行条件として、
そもそも戦略なんてなかった
そもそも開発する人がいない
そりゃそうだろうな。
そりゃそうだろとしか言えない
そりゃよかったなぁ。
それ、おなかが空いたろう、自分たちにも覚えがある、
それ、はたからすると恋人だよね。
それか、トイレットペーパーのなくなった放課後のトイレ
それから、聖書を開いて、これも説教集のそばに置きました。
それからここをひっこして、つぎは、
それか僕の後ろの空の木箱、もしくはその先の君の拡大写真に。
それが、ひどく汚い部屋の片隅で、小さい火鉢に両手をかざし、今度は笑っていない
それがいかなる道筋を経て出来てきたものであるか、
それができたら苦労しないって
それがサテンのドレス？
それがジンテージスである。
それが個々のもの、特殊的なものを全く無視するかのように考えることは正しくない。
それが出現すると、まず空が暗くなった。はじめは誰も気にしなかった。
それが常識や科学を否定することは却ってそれらに媒介されることであり、
それが意識面的形成的に、即ち論理的に具体的一般者ということができる。
それが我々の性格とか個性とかいうものである。
それが我々の概念的知識の本質であるのである。
それが我々の生活にとって基礎的に重要なものであることはいうまでもないであろう。
それが文化的過程である。
それが案外に実用品だった事を、二十歳ちかくになってわかって、
それが歴史的世界の生産様式である。
それが歴史的創造の生産様式である。
それが歴史的種と考えられるものであり、即ち種々なる社会である。
それが特殊科学とか個別科学とかといわれるのもそのためである。
それが環境がどこまでも自己否定によって主体的となるということである。
それが真の具体的論理の立場であろう。
それが自己を行為の立場から分離するのも、
それが過去から未来へということである。
それが過去から未来へと動き行くということである。
それが開いたものになるのは知性の立場においてであり、
それぐらいの遅れなら我慢できる
それこそ、鳥のようではなく、羽毛のように軽く、
それこそ千番に一番の兼ね合いとでもいうべき危機一髪の、
それぞれの社会にそれぞれの常識がある。
それって臆病って気がする。
それで、どうだったんだ。
それでこそ天才のなせる技よ
それでは時というものの成立しようはなく、瞬間というものもなくなるのである。
それでは自己というものがなくなることである、自己が単なる一般となることである。
それでもよかった。
それでも主人に言わせると教師ほどつらいものはないそうで彼は友達が来る度に何とかかんとか不平を鳴らしている
それでも反省と検証はもっと大切だ
それで多と一との絶対矛盾的自己同一として、自己矛盾によって自己自身から動き行く世界は、いつも現在において自己矛盾的である。
それで終わり。掃除機のスイッチを入れて埃を吸い込むように、みんな消えていった。
それで良し。
それともサラダはお嫌いですか
それどこに書いてある？
それなら、楽だ、しかし、人間というものは、皆そんなもので、
それに、あんまり山が物凄いので、
それには何か科学の科学としての立場においては不可能であるというものがあるのでなければならぬ。
それには懐疑がないが、科学には絶えず新たな懐疑がある。
それによって却って真に個人にも民族にも仕えることになるのである。
それによって却って真に行為と結び付くことになるのである。
それによって新たな物が生まれる、新たな世界が生まれるということである。
それによって真の文化が成立するのでなければならない。
それに僕はそれなりの年齢だった。夏休みが空白であることを納得できるほどの年齢。
それに対する子供たちの答えをいちいち手帖に書きとめるのでした
それに田舎の昔気質の家でしたので、おかずも、大抵決まっていて、
それに相応する有機的な知識であることに基いている。
それに鳩が二、三羽、ゴミ置き場でゴミを漁っていたくらい
それは、その子供の姉たち、妹たち、それから、従姉妹たちかと想像される
それは、自分の、人間に対する最後の求愛でした
それは「自然的光」によってすべての人間に知られるものであって、
それはこれに対して十分に適応することができぬ。
それはすでに技術的な我々の経験の発展にほかならない。
それはすべて形成作用のあるところに認められる関係であって、形成作用は表現作用であり、
それはそうだ
それはそこに実在の創造的な生産様式が把握せられるということである。
それはただ絶対矛盾的自己同一の現在の自己限定としてのみいい得るのである。
それはただ記述しあるいは説明することに努め、価値判断はそれの外にある。
それはだいぶの山奥でした
それはどこまでも論理性をもったものでなければならない。
それはどこまでも超越的なるものが
それはね、枕元に立たれてもおかしくないですよ。
それはひとつの技術的な形である。
それはまたいつかは変じ行くもの、亡び行くものでなければならない。
それはまたどこまでも作られたものとして、変じ行くものであり、亡び行くものである、有即無ということができる。
それはポジティブというより現実逃避だよ
それはレヴィ・ブリュールの如く論理以前ということができるであろう。
それは一方、すでにいった如く、ある閉じた社会に属する人間に共通な知識を意味する。
それは予想がついた、僕も一緒だったから
それは人が自らのものとして考える文化に対する態度そのものであった
それは人間の社会的構造とは異なったものである。
それは何よりも真理に深く関心している。
それは作られたものから作るものへという歴史のイデヤ的形成の契機として、
それは作られたものから作るものへとして、どこまでも歴史的自然の形成作用ということができる。
それは僕らの責任だぜ
それは前の意味における常識と区別して特に「良識」と称することができる。
それは単なる断言であって探求ではない。
それは単に了解の対象と考えられるが、どこまでも我々に対するものが表現的に我々に迫るということ、
それは反省的知識のために主体が自己を譲渡して対象としたものに過ぎず、主体そのものはどこまでも内面的な存在である。
それは否定を経て現れてくるのである。
それは哲学に対してのみでなく、常識に比してすでに抽象的であるといわれるであろう。
それは唯心論でもなく神秘主義でもない。
それは因果論的に過去から決定せられる世界ではない、即ち多の一ではない。
それは場所代だと割りきる
それは多の一としても、一の多としても考えられない世界でなければならない。
それは客観に対する主観の如きものでなく、客観に媒介されたものとして主体である。
それは常識が特に行為的知識であることと関係しており、
それは常識が社会の有機的な関係と結び付き、
それは形成的主体が環境を離れることであり主体が亡び行くことである、イデヤがイデールとなることである。
それは従来の物理学においてのように、不変的原子の相互作用によって成立する、即ち多の一として考えられる世界ではない。
それは感情的な主観的な評価を排して、物を飽くまでも知的に客観的に把握しようとする。
それは我々が創造的世界の創造的要素として、
それは我々の身体的生命を否定するのみならず、
それは我々を生かしながら我々を奴隷化するのである、我々の魂を殺すのである。
それは或る家族、或る部落、或る国というが如き、
それは批判的精神の出現を意味している。
それは文化発展によって減ぜられ行く矛盾ではなくして、
それは時の空間でなければならない。
それは本人に聞いてください
それは構成することによって適応する知性の産物である。
それは機械的でもない、合目的的でもない、しかしてそれが真に論理的ということである。
それは機械的に働くのではなく、合目的的に働くのでもない。
それは武勇伝とは呼ばない
それは歴史的過去として我々の個人的自己の生命の根底に迫るものでなければならない。
それは決してばらばらなものでなく、それ自身の仕方で組織されたそれ自身の斉合性をもっている。
それは決して目的の言葉において説明するものではない。
それは物の因果関係を研究するか、およそ因果性とは何かということについては反省しないのである。
それは狂気と区別がつかない
それは現実。でも、全てが僕の頭の中の話でショーケースの中を見ているみたいだ。
それは生物的身体的形成たるに過ぎない。
それは知らなくていいです
それは知性が身体に束縛されないで自律的であるところに由来している。
それは知性の自然的な感覚に属している。
それは知識の所有であるよりも所有への行程であり、従って哲学することを措いて哲学はないのである。
それは社会というものが動物の本能的集団と異なり、
それは私と同じく個別的なものであり、そして環境は一般的なものである。
それは科学が合理性と実証性、あるいは論理性と経験性から成るということを意味している。
それは科学的研究の発展にほかならないといわれるであろう。
それは絶対に超越的でなければならない。
それは絶対の断絶の連続ということでなければならない。
それは絶対矛盾的自己同一として、一切がそれによって成立する一でなければならない。
それは絶対矛盾的自己同一の個物的多として絶対の矛盾的自己同一たる永遠の現在の瞬間となるというにほかならない。
それは自己の保存とか種の保存とかという主観的な欲求と客観的なもの環境的なものとの統一を示している。
それは自己矛盾的に自己自身を形成し行くと考えられる世界である、即ち生命の世界であるのである。
それは行為的直観の現実からであり、
それは親がいないときの決まりごとだった。お昼ご飯代わりの五百円玉。
それは記憶の奥底にある、底の底にへばりついている
それは誰でも、人から非難せられたり、怒られたりして
それは逆に無数なる個物の表現作用が絶対矛盾的自己同一的世界の無数の仕方においての自己表現といわなければならない。
それは過去と未来が現在において相互否定的に結合した世界である。
それほど安いわけじゃないけど買いやすいお店
それまでじっと待機していてください
それまでは記憶しているがあとは何の事やらいくら考え出そうとしても分からない
それよりさ、どうだった？
それらの形はそれらの生物の本能を表現すると共に、生活する環境を表現している。
それらは器官と呼ばれ、器官とは道具のことである。
それらを新たに自己のうちに生かすことによって、哲学は真に現実的になり得るのである。
それら物理的、生物学的、心理的現象を一定の関係において
それをただ科学の前段階、低い程度の科学とのみ見ることは、
それを否定することができないまでに自己の生命の根柢に迫るのである。
それを意識的というのである。
それを気にせず話ができるほどの年齢でもなかった。
それを生物的生命的といったが、人間に至ってもそれを脱するというのではない。
それを用いる人間の意欲に依存し、そしてこれは彼のもっている価値の尺度に依存する。
それを立場というならば、それは哲学における唯一の立場である。
それを聴く身にもなってほしい
それを見て女子たちが集まってきた。
それを釣って楽しませるようなところもありました
それ以上の理由はない。
それ以上の詳細は明らかにしなかった
それ以前の合理主義の哲学即ち一切のものが純粋に合理的に演繹され得るとする思想に対して、
それ故に哲学が全体の学であるとすれば、
それ故に哲学は懐疑から発足するのがつねである。
それ考察というより二次創作だから
それ自身によって独立せるものとして逆に我々を限定する、我々は物の世界から生まれるといったが、
そろそろネットで解約できるようにしてくれ
そろそろ会社へ行く準備をするか
そろそろ冷やし中華の季節
そろそろ切るぞ？
そろそろ新しい手帳を用意する時期だ
そろそろ落ち着くと思ってたのにまだ続いてる
そろそろ部屋の掃除をするか
そろそろ鍋が食べたくなってくるころだな
そんじゃ練習すませて、帰ろっか。
そんなくすぐりを狙って原作者は芝居を書いたのではなかった
そんなことが何千世帯も同時に行われた
そんなことしても傷口が深くなるだけ
そんなことするメリットはほとんどなかった
そんなことを僕らは毎日繰り返した、飽きもせず何度も、日が暮れるまでずっと
そんなこと未練がましく繰り返してさ。
そんなにおなか出してると冷えてこわすよ
そんなに怒るとは思わなかった
そんなに欲しいんなら、息を殺して待ってればいい。
そんなに都合悪い情報なのか
そんなに飲んじゃって大丈夫？
そんなのお店の人がやってくれるでしょ。
そんなのインチキに決まってるだろ。
そんならこれから火を起こしてフライにしてあげましょうか
そんな事情を一切無視して、
そんな余裕ないって
そんな内容のメールが、何件も来ていた。
そんな口の利き方していいのか？
そんな度胸があったらこんなことになってない
そんな気取ったやつなら、から揚げ弁当でも買ったほうがマシ
そんな演出意図、誰もわからないよ
そんな生活してたら体こわすよ
そんな考え方もあるのかと驚き、少しやる気出てきた
そんな薄着で外に出たら体がビックリするぞ
そんな言いわけ通用するか
そんな運び方じゃ絶対こぼれるって
そんな馬鹿な意味ではなく、
ぞっとして、顔を背けた。
たいしたパスでもないのにキラーパス言うな
たいして手間のかかるものでもないです
たいそうなこと言っといて金もうけしか考えてない
たい焼きをふたつに分け、頭の方を渡した
たき火で遊んじゃだめだよ。
たくさんおった兄弟が一匹も見えぬ
たくさんのご応募ありがとうございました
たくさん農薬使ってそうでこわい
たこ焼きの焼き加減で言い争い
たしかによっぽど偉い人なんだ、奥に来ているのは
たしかに今日は涼しいな
たしかに言われてみると、そんな気もする
ただ、その日は違った。僕らは話した。夏休みで辺りに誰もいなかったからだと思う。
ただ、ところどころ見覚えのある名前もある。
ただ、どこか馴染みがなかった。関わりもなかった。
ただ、オフィスだけは乗せなかった
ただ、何かを言う代わりに、僕は彼らの方に顔を向けた。
ただ、何もなかった、いくら歩いても、何も見つからなかった
ただ、作られたものとして既に環境的となったもの、しかして作るものを作るという力を有せないものが、主体から遊離した文化である。
ただ、僕の指の間にあるタバコは違う。これはあの時にはなかった。
ただ、僕は何か言いたくなった。
ただ、残された人々は何もしなかったわけではない。
ただ、知り合ってすぐに穴を掘り始めた
ただ、顔に醜い皺を寄せているだけなのである
ただしそうすると、下の句が耳遠くなって、意味の通りが悪くなる
ただそれが基準的な形をもったということである。
ただそれは作られたものからというに即するが故に、環境的といわねばならない。
ただの加齢による衰えでしょうね
ただの山だった場所に完璧な箱庭を造り上げた
ただの愚痴なんで真剣に受けとめる必要はないですよ
ただの要請で強制ではない
ただグラウンドを歩き回ってるだけでボールにさわっていない
ただレンズの確かさとかピントの正しさだけを頼みにしていたのでは、
ただ一つ「古今集」の編集者の一員であった紀貫之の歌に、
ただ一つの例外があっても法則は否定され改変されねばならぬということは、個物の力を示している。
ただ実用の見地あるいは政策的立場に立つ限り、科学の求める客観的知識に達し難い。
ただ彼の掌に載せられてスーと持ち上げられた時何だかフワフワした感じがあったばかりである
ただ消極的に環境に適応してゆく場合、生命は萎縮してしまうのほかない。
ただ無媒介的に、単に受働的ないわゆる直観から直観へと移り行くことを意味するのではない。
ただ環境から因果的に物が出来るというのでもない、また単に主体的に潜在的なるものが顕現的となるというのでもない。
ただ白紙一枚、そうして、笑っている
ただ空しく流れているだけなのだから
たった千円ちょっとで至福の時がすごせる
たっぷりの太陽を浴びて育つ無農薬の野菜
たて置きにしたら倒れそうで怖い
たとえば、私がこの写真を見て、眼をつぶる
たとえ話というのは、わかりやすくするためではなく、都合のいい理屈に落としこむために使われる
たのしみ半分にいつしか歳月を経てしまいました
たび重なる守備のエラーに監督の顔はゆがんだ
たぶん、それは本気で好きになったことがないんだよ。
たまごサンドは安くて手軽に作れてよく食べます
たまには好きなことやらないと続かない
たまには新書でも一冊読みきるか
たまには違うコーヒーでも飲んでみるか
たまにシチューを食べたくなる
たまにメロンパンを食べたくなります
たまに塩ラーメンを食べるとめっちゃうまい
たまに無性にクレープを食べたくなる
たまに食べたくなるけど、ひとくち食べたらあまりのまずさに後悔する
たまに食べたら思いのほかうまかった
ためしにいくつか作ってみよう
ためしにこの歌手の歌を聴いてみた
ためしにやってみたら、ハマるほどではないけど続いてはいる
ためしに一回だけやってみる
ためしに使ってみたけどなかなか便利だ
ためしに土鍋で炊いたらうまかった
ためらうくらいなら突き抜けたほうがいい
ため息をつくと、男子たちは散っていった。
たんまりメモリ積んでるのになんか遅い
だいじょうぶ、まだチャンスはある
だいじょうぶ、彼なら許してくれるよ
だいじょうぶ、心配するな
だいぶ山奥の、木の葉のかさかさしたとこを、
だから、ひとりで泣いていたんだ。
だからさ、西洋料理店というのは、僕の考えるところでは、
だからそれ、イケメンだから許されるんだよ
だからどうしたって話だろ
だから自分には、言い争いも自己弁解も出来ないのでした
だがこっちは、別に凝りも苦心もしていないのだから困るのである
だがしかし彼女の立ち居振る舞いはまさにアルゼンチン人少女のそれだった
だけど、あの時貼ったシールに間違いなかった。
だけど、それじゃあ、だめだよね。
だけど、何度も何度も繰り返すことで、僕らは穴掘りのプロになった
だけど、僕らはテレビの前から離れなかった。
だけど、知った顔は見当たらない。
だけど間違いなく君。
だって、そうでしょう。お父さんは出かけようとして、敷居を跨ごうとしたとき、
だまされたつもりで買って、やっぱりだまされたと気づく
だまし討ちのように小さな文字で書かれている
だますようなことしてたら、築いた信用をすぐになくす
だめだよ、もう気がついたよ、塩をもみこまないようだよ
だめ押しの満塁ホームランで試合の大勢が決まる
だんだんと川との縁が濃厚になり、
だんだん抽選のハードルが高くなっていった
ちっちゃくてカワイイ
ちっとも知らなかった
ちゃんと、あなたの思いはわかっているんだ。
ちゃんとカテゴリー分けして整理してる
ちゃんとドア閉めてください
ちゃんとプチプチあるし壊れてない
ちゃんとリサイクルされてるのか疑問
ちゃんと口を開けて置いてありました
ちゃんと自分に向き合わなきゃ。
ちゃんと謝れたら人生やり直せたのに
ちょい足しアレンジで一気にうまくなる
ちょうどいい量よりワンランク多いのを買わせる手法
ちょうどいま電車通りになっているところです
ちょうどその時に、教授が入ってきた。
ちょうどよく信号が青になった
ちょっといいこと言うじゃん
ちょっとした頭の体操にどうぞ
ちょっとのどが痛い、あまりしゃべらない方がいいな
ちょっと外に出てくれないか。
ちょっと外出するときにぴったりの服
ちょっと学校でトラブルがありまして。
ちょっと待ってください
ちょっと待ってよ。
ちょっと甘い物食べたいって時にあると嬉しいお菓子
ちょっと面白いから許す
ちょっと高いシャーペン使ってると手が疲れない
ちょっと高い調味料使うと、やっぱ違う
ちょっと？
ついさっきこれ作ってたところ
ついつい油っこいものを頼んでしまう
ついつい食べすぎてしまって自己嫌悪
ついてた、と君は言う。いる？と僕は聞き返す。ううん、と君は言う。
ついでに手紙だしてきてよ。
つい叫んじまった。
つい最近まで世の中にいたはずで、明日の朝がやってこないなんて考えもしなかった君。
つくづく、つまらない装飾だと思い、
つくづく彼がうちのサッカー部に来てくれたらと思ってしまう
つねに個別的な条件のもとに個別的な主体によって行われる行為にとっても必要である。
つねに開いているタブの数は千をこえてます
つまらなそうにテレビを見てる
つまり、わからないのです
つまり、一から十まで造り物の感じなのである
つまり、自分は、いつのまにやら、
つまりどういうこと？
つまり自分には、人間の営みというものが、
つまり色だの音だのには目をつぶり耳をふさいで、
つまんでよく見ると、ＵＦＯの絵が書いてある。
つらいことが重なり、恨めしい気持ちになった
つるつるとしたアイボリーのソファーに、腰を下ろした。
てにをは が、よく間違えられています。
てめえら馬鹿か。
でかいのは普通に置き場所に困る
できたてほやほやだよ。
できたて料理をただ無心で口にかっこむ
できるわけねぇじゃん。
ですから、子供のことさえ気にかからなかったら、
でっかいでっかい、ピンクの肉厚なエビ。
では、さようなら。
では、手のひらを見せてください。
では失礼します。
では帰ろうじゃないか
でも、じっと目を瞑って、二十度ほど頭を下げて、記憶の中を探っても、
でも、そうじゃないよね。
でも、ところどころ、ＵＦＯらしき巨大な円盤の面影は残っている。
でも、どこに行くかは決まっていないようだった。
でも、どの話も現実感がなかった。
でも、まだ充分現役だった、何千世帯も住んでいた
でも、もちろん、お腹の中では、読みたいだけしか読んでやるもんか、と思っていました。
でも、やけに声に張りがあって、誰かに聞いてもらいたいようでもあった。
でも、スキー旅行は明日だと言うのに、不穏な空気が流れている。
でも、今はどの君もいない。いるのは僕一人だ。
でも、他の生活に必要なものは乗せていった、考えうる限り何でも
でも、光はいつまで経っても戻ってこなかった。暗闇は続いた。
でも、君の考えていることはなんとなくわかった、想像がついた
でも、女の子と話すのは気恥ずかしい年齢だった。
でも、結局、今は言いつけに従うのが一番だと思いました。
でも、言葉は出てこなかった。
で問題を少しそらして、
と、お母さんは溜息をついて言うのでした。
といい加減なお世辞を言っても、まんざら空お世辞に聞こえないくらいの、
ということがわかって、いささか失望せざるを得ませんでした
という説は聞いた事があるような気がするけれども、
という飛んでもない奇術であることに、
とうとう発言の意味すらわからなくなった
とくに数学が大の得意だった。
ところが、お父さんとお母さんにしてみれば、嬉しがっているどころではありません。心から悲しんでいるのでした。
ところが、これもだんだん吟味していきますと、
ところが、そう日本語に直したのでは、
ところが、です。行ってみると居ないと言うじゃありませんか、そんな人。私があの時話していた人、誰だったんでしょう？
ところが、ガンたちがブレーキンゲに向かって飛んでいきますと、偶然、ズルスケもそこへいっていました。
ところがどうも困ったことは、どっちへ行けば戻れるのか、
ところが素朴な訳者は原文に忠実なあまり、
ところで有機的と危機的とは、社会における均衡と矛盾との関係を意味し、
ところで本能の立場に止まる限り環境は単に閉じたものである。
ところで現実というとき、まず考えられるのは我々の生活である。
ところで環境は私に対してあるものとして普通に客観と看做されている。
ところで科学が行為の立場に立つことは、客観的な知識に達するために必要なことであった。
ところで科学は物の原因を研究するにしても、自己自身の拠って立つ根拠は反省することがない。
ところどころ叫び声のような、うめき声のような効果音が挿入されていることも、不気味で気持ち悪かった。
ところどころ腐りかけた木のベンチ
とさえ考えた事があるくらいでした
とてつもないものを見ているんだと思いながらも、自覚はなかった。
とても助かります。どうもありがとう
とても申し訳なく思っております。
とにかく、おそろしく美貌の学生である
とにかく、どこという事なく、見る者をして、ぞっとさせ、いやな気持にさせるのだ
とにかく、彼等人間たちの目障りになってはいけない
とにかくはやくいらっしゃい
とにかくタンパク質を取るための料理
とにかく世界観が素晴らしい
とにかく疲れた、足が痛い
とにかく近頃は一行訳すにも、
とりあえずやってみるを続けるといいことあります
とりあえず部屋のもよう替えから始めるか
とりあえず顔洗ってくる
とんでもない欠陥が放置されてた
と心得れば、まず間違いはなさそうだ
どいてくれるかな。
どういうこと？
どういうものが求められるか気にするようになった
どういう目的で晒してるのか不明
どうしたんだろうね。
どうしてこんなにたくさん戸があるのだろう
どうしてこんな珍妙な名前をつけたのか
どうしても、何としても思い出せない
どうしても見えるところに目がいってしまう
どうすんだ、この状況？
どうせたいしたことない割引だろう
どうせまたシステム落ちて中止になるんでしょ
どうせオシャレとはほど遠い感じになる
どうせバグあるからオレは使わない
どうせ僕らには、骨も分けてくれやしないんだ
どうせ復活するんでしょ
どうせ残ってんだろと思ったら売り切れてる
どうぞご一緒に。
どうだ、とるか
どうだ、許せるか？
どうです、戸はもう一分も動きませんでした
どうなってもよかった。
どうにかすきを見つけて逃げなければまずい
どうもおかしいぜ
どうもこうもない。
どうもそうらしい
どうもそうらしい、そうだ、きっと
どうも咽せぽくて実に弱った
どうも変な家だ
どうも奥には、よほど偉い人が来ている
どうも巧くかけないものだね
どうも腹が空いた
どうも非常に苦しい
どうやったら表示されるようになるのか
どうやら子どもたちに不審者扱いされていたのか
どう考えても、もっと前に規制するべきだったよ
どう考えてもメリットしかない提案だ
どう考えても強い
どう見たってフェイクニュース
どう見たって一人ではできないことなのに、俺がやったと言いはる
どう見ても赤字だろうにひっそり続いているネトゲ
どこかから見られているような気がする。
どこかで聞いた名前だな
どこかのベランダから吹き飛ばされたハンガーに掛かったままのＴシャツ
どこかへ行ってしまったくらいの山奥でした
どこからこの匂いがするんだろ？
どこか世界の外にあって孤立的であるに反して、主体は主体に対して主体であり、従って元来社会的である。
どこか怪談じみた気味悪いものが感ぜられて来るのである
どこか遠くの世界、画面の向こうのニュースキャスターが読み上げるニュースのように別世界の話だった。
どこで生まれたかとんと見当がつかぬ
どこにでもありそうなＵＦＯで、さっきのアニメに出てきたＵＦＯとは違う種類のＵＦＯだった。
どこに嫉妬する要素があるのか
どこに現実の矛盾があるかを知る時、真に我々に対して与えられたものを知るのである。
どこへ行っても跳ね付けられて相手にしてくれ手がなかった
どこまでもかかる立場から歴史的に発展し来ったものでなければならない。
どこまでもこの世界を越えたものでなければならない。
どこまでもポイエシス的に、実践的に、真実在に肉迫し行くことである。
どこまでも与えられたものは作られたものとして、即ち弁証法的に与えられたものとして、
どこまでも主体が生きるには、主体が更生して行かなければならない。
どこまでも主体と環境とが相対立し、主体が自己否定的に環境を、環境が自己否定的に主体を形成する。
どこまでも作られたものから作るものへと動いて行く。
どこまでも創造的ということは、いつも未来からということであろう、つまり過去からということはないのである。
どこまでも多と一との相互否定的な絶対矛盾的自己同一の世界にして、
どこまでも無限進行でなければならない。
どこまでも自己矛盾的に自己自身を越え行かなければならない。
どこまでも自己自身を限定する無数なる個物の相互否定的結合の世界と考えられねばならないということである。
どこまでも行為的直観的に実在を把握し行くことでなければならない。
どこまでも集団的ではあるが、個人が非集団的にも働くということが含まれていなければならない。
どこまで行っても、いつもの僕らの団地だった
どこまで行ってもかかる立場を脱するものではない。
どこまで進化するか想像つかない
どこもクイズ番組ばっかだなあ
どこも値下げで買うタイミングに迷う
どこらへんを？
どこをいじったら動くんだ
どこ行っても高層マンションの建設現場を見るなあ
どだい、それは、笑顔でない
どちらが得したのか意見が分かれる
どっちでもいいよ
どっちでも起こる事は確認しています
どなたもどうかお入りください
どのくらい眠ったのか、自分でもわかりませんでしたが、
どのグループに入っても勝てそうにない
どのチャンネルも違う番組なのに、どこか似ていた。面白そうではなかった。
どのプログラミング言語も一長一短だ
どの作品も最終回はしんみりする
どれだけの人が貧困に苦しんでいるのかわかってなさそう
どれだけ成績が優秀でも失言が多くて困る
どれもあの頃のままなのかな？
どれもよく見かけるもので、僕らが求めるような何かではなかった、大したものではなかった
どれも変わっていない。公園の中の遊具や設備は昔のままだ。
どれも強い風が吹けば、どっかに飛んでいきそうなことばかりだった
どれも昔からあるもので、どこにでもありそうなものばかりだった。
どんどん改悪するなあ
どんなにつぎこんでも目当てのキャラが出ず無言になっていく
どんなに勉強しても、まだまだ知らないことが多い
どんなに良いハードがあってもソフトがそろわないと意味がない
どんな夢を見ているのだろう
どんな時も笑いあおう
どんな消費行動でも情報を集めようとしてくる
どんな相手でも敬意を持って戦うだけ
どんな表情も無い
なぁ、わかってくれよ。
なあに戻りに、昨日の宿屋で、山鳥を十円も買って帰ればいい
なお多の一であるということである。
なお真に作られたものから作るものへではなくて、作られたものから作られたものへである。
なかなかお話が動かない
なかなかはやってるんだ、こんな山の中で
なかなかバスが来なくてバス停は険悪な空気になった
なかなか強気な価格だな
なかなか思い通りにはいかないな
なかなか攻めたデザインだな
なかなか正解が見つからない
なかなか面白そうなプロジェクトだ
なぜあんな奴らに勝てないんだ？
なぜここまで自信あるのかわからない
なぜって、少年としては、一ページか二ページぐらいしか読むつもりはなかったのですから。
なぜなら、最高の友人は彼しかいないから。
なぜなら両者の差異は単に知識の内容に関するのでなく、
なぜ床に座ってしまうのか
なに、自分だって、真夏に毛糸のセーターを着て歩くほど、
なにか知ってたら教えてくれ。
なにも感じないってなら、それまでなんじゃない。
なに考えてたっけ。
なに食べたい？
なるほど、それは盲点だった
なるほど、なに言ってるのかわからん
なるほど、何言ってるのか全然わからん
なるほど、確かに便利な機能ですね
なるほどこりゃもっともだ
なるほどそれで一応の意味は通じても、
なるほど立派な青い瀬戸の塩壺は置いてありましたが、
なんかここ、電波悪いんだよねえ
なんかの撮影かな
なんかもう、くたびれちゃったよ。
なんかもう何も言えない空気になったな
なんか詐欺っぽいね。
なんか話したいことあったんじゃないの。
なんか馬鹿らしくなっちゃった。
なんだ、その意味深長なせき払いは。
なんだかうまくいきそうな気がしてきた
なんだか気持ち悪いね。それが君の感想だった。
なんだか遠い昔のようで懐かしく感じます
なんだそりゃ？
なんだてめえ。
なんだよ、ホントに。
なんだよその言い方は。
なんてこった。
なんてドラマチックな結末だろう
なんて不用心なんだ。
なんて言われたんだ？
なんでこうも商売ヘタなんだろ
なんでこのロボット、初対面なのになれなれしいんだ
なんでこれとコラボすんだろ
なんでこれをオススメ動画に持ってきたのかわからない
なんでこんなに差がつくんだろ
なんでこんなわかりやすいウソつくんだろ
なんでこんな会社を買収したんだろ
なんでこんな値段で売っているのかわからない
なんですき間から出てこないんだ
なんでそこまでして遊びたいのかわからん
なんでそんなに自信に満ちあふれてるの？
なんでそんな無茶すんの。
なんでなんだよ。
なんでなんだ？
なんでもいいから歌を聴こう
なんでもおいしいと感じる
なんでもっと違うところにお金使わなかったんだか
なんでもないって、そんなことないでしょ。
なんでも抹茶味にすればいいってもんじゃないよ
なんでも玉子でとじるの禁止
なんでも自己責任にするのはやめたほうがいい
なんでゲームやってるのに怒られてんだろ
なんでフリーにさせてるんだ
なんで墓参りに来なかったんだ。
なんで売れてるのか今でもわからない
なんで途中にラップ入れんの？
なんというか、すごい矛盾を感じる
なんとかギリギリ間にあった
なんとか平均点を超えてひと安心
なんとか言ってやってくださいよ。
なんとか面白いことを言おうと必死
なんとなくそれっぽいこと言ってるだけ
なんとなくそんな気がした
なんとなく予想できたことで、がっかりすることではなかった
なんとなく惰性で見ちゃうんだよね
なんの不自由もなく使えてます
なんの問題もないな
なんの考えもなしに。
なんも思い入れなかった
においがおかしいと思ったら口にしない
にらみをきかす存在だ
にわかファンが大勢いたのに、今では見る影もない
ぬれた手で握手しちった。
ねぇ、家に帰ろう。
ねえ、あれが噂の？
のちにそれはただ旅客が線路をまたぎ越えるための、
のみならず顔の真ん中があまりに突起している
のんきに昼寝してばかり
はい、分かりました。
はいはい、分かったから。
はいはい。
はじめ、君はおにぎりを遠慮した。だけど、お腹が空いていたようで、僕からおにぎりを受け取った。
はじめからその態度なら納得したのに
はじめたての筋トレはきつい
はじめの紳士は、すこし顔色を悪くして、
はたしてこの意見は上に届いているんだろうか
はたしてイヌやネコの気持ちを特定できるのだろうか
はっきりいってすでに崩壊してる
はてな何でも様子がおかしいと、のそのそ這い出して見ると非常に痛い
ははあ、何かの料理に電気をつかうと見えるね
ははっ、予約すらさせてくれないんだぜ
はやくいらっしゃい
ぱっくりと大きな口を開けている。
ぱっとしない曲だけど、歌はもったいないくらいに上手い
ぱっとリモコンを手に取った。
ぱっと見は面白いけど使い道ないな
ひいき目にみても使いにくい
ひじの故障には気をつけないといけない
ひたいの汗をぬぐって一息つく
ひたすら失敗しないようにするのも疲れて損する
ひたすら歩いて距離を稼ぐゲームです。
ひたすら無邪気の楽天性を装い、
ひとえに資金面で不利があったのは事実だ
ひとが他の人間を形成してゆく教育の如き場合はもとより、
ひとつずつ取り組んでこなしていく練習
ひとつの現実として現実の中にある人間が現実の中から現実を徹底的に自覚してゆく過程が哲学である。
ひとに慰められることなんて、めったにないけどね。
ひとの別れ話なんて聞くもんじゃないな。
ひとりで鍋、ひとりでタコパ
ひとりになるのもいやで、とりあえず現状維持。
ひとり哲学のみでなく、すべての精神的文化は、非日常的なものの経験あるいは
ひと昔前のプロ向けの機材が今や個人でも手が届く価格になっている
ひと言ふた言あるでしょ、なんか。
ひどいのに、なんでいい話みたいになってんの？
ひどい味だ、洗剤でも入ってるのか
ひまわり油を使って揚げてみました
ぴかぴかする鉄砲をかついで、白熊のような犬を二匹つれて、
ふざけて出品したらガチで売れてビビる
ふたつの課題をいっぺんに解決するアイデア
ふたりは泣き出しました
ふだん下着で寝てっから、違和感あるな。
ふてくされて投げやりになるのをおさえる
ふと、人の声が聞こえる。
ふとしたきっかけで、ささいな思い出が鮮明によみがえる
ふとんをかぶって目を閉じるとすぐ眠る
ふと気が付いて見ると書生はいない
ふと漢字を思い出せなくなって、カタカナでごまかす
ふりかけはご飯の他にもいろいろ使える
ふりかけは色んな種類があって目移りする
ぶつぶつと独り言を言う人もいれば、じっと無言のまま円盤を見つめている人もいた。
へい、いらっしゃい、いらっしゃい
へい、ただいま。じきもってまいります
へえ、こういう字なんだ
へえ、ギョウザ作るとき皮から自作するんだ
へえー、これも手作りできるんだ
べつに、軽く話しただけ。
べつに目的もなにもない会合で、ただ昔物語りをして、
ほとんどの名前に見覚えがない。
ほとんどの家が知らない名前だ。
ほとんど自分に絶望を感じるのでした
ほら、うっすら笑ってる。
ほら、保存料たっぷりの弁当だよ。
ほんとにまずいなら監督交代だよ
ほんとに好きなのは別腹だから
ほんとよく頑張ったと思う
ほんとノートパソコンは安くなったよなあ
ほんと眠い時は、眠いという感覚すら薄れていく
ぼんやりと空を眺め、何かが起きているぞと、小さじ一杯程度の興味を上空に向けていた。
ま、今日やっとけよ。
まあ、父の趣味みたいなものでした
まあそれで合ってると思うけど
まあそんな騒ぎの飛ばっちりで、
まあ一種の語呂合せみたいなものであり、
まあ気を永く猫の時節を待つがよかろう
まかない飯は新商品のテストをかねてます
まことにいまわしい、不吉なにおいのする写真であった
まさか、と思ってドアの取っ手を握った。
まさかお宅のアリバイ作りに利用されるなんて。
まさかこんなことになろうとは思わなかった
まさかこんな場所で再会するなんて、思いもしなかった
まさにパワーワード
まさにマテ茶を少しづつすすりながら飲むその姿
まさに宮殿といった風格ある建築物
まさに間一髪、助かってよかった
まじめかよ、とバカにされてもそれが最善
まじめにがんばるだけでも才能だ
まずいパスタをソースでごまかして食べる
まずくなる前に飲みきってしまう
まずくはないけど人を選ぶ味だな
まずそうな店構えだけど、実際食べたら思いのほかおいしかった
まず外に出ることはできなかった。
まず常識が実定的であるに対して科学は批判的である。
まず科学は原因の知識であった。
まず自分から声かけてみれば。
また、いつものメンツが集まった
また、このあたりは、幕末から明治にかけて
また、よそへ行って出されたものも、無理をしてまで、大抵食べます
また、人間としての自分の言動に、微塵も自信を持てず、
また、家族よりも、もっと不可解でおそろしい下男や下女にまで、
また、私といっしょに西洋から帰ってここへきた人に
また、自分は、空腹という事を知りませんでした
また、自分は子供の頃、絵本で地下鉄道というものを見て、
またこの人が犯人役か
またすでに亡くなりましたが、民藝を愛し、研究していた、
またそれで満点なのではないかしら、わからない、
またそれを合目的的世界として全体的一の発展と考えることもできない。
またひとつ賢くなった
またガソリンが値上がりしてる
またコーヒーが値上がりしてる
またヘリで迎えに来てもらえばいい
また一声、わん、と高く吠えて、
また万葉時代にさかのぼってみると、
また不正じゃん、罰則を強化しないとなくならないよ
また今日も四球ばかりで観客席からはブーイングが聞こえてきた
また今日往々宗教の目的を個人的救済にあるかに考え、
また価値の秩序をいかに考えるかということは、知識に依存するところが多いのである。
また単に行為を否定した受働的な直覚という如きものは、抽象概念的に考え得るかも知れないが、実在の世界にはないのである。
また我々の身体が運動によって外から知られるといわれる如く、
また新しいアイドルが出てきた
また明日、大学で。
また明日。
また最後の幕で、ある青年が任地を離れてゆくに当たって、
また来たら次も食べたいね
また来年
また来月
また目的論的に未来から決定せられる世界でもない、即ち一の多でもない。
また相互に媒介するのでもない、生か死かの戦である。
また社会は現存する均衡を維持するために人々が常識的であることを強制するのである。
また科学が一旦行為の立場を否定して純粋に理論的になるということは、
また穴を掘って、砂を集めて、かけて、叩いて、山を大きくしていった
また自分は、肉親たちに何か言われて、口応えした事は一度も有りませんでした
また誤解してしまったか
また身体の器官は道具と見られ得るにしても、
また面倒くさいことがひとつ増えた
また黒い扉がありました
まだまだ中ボス程度の強さだぞ
まだまだ品不足で抽選になりそう
まだまだ寒さが残っていた。
まだバグが残ってるな
まだ俺たちは開幕してねえ
まだ寝ぼけてるの？
まだ残っていたんだ、僕は指先でそっとシールに触れる
まだ消えてなかった
まだ消費しきれず山ほど残ってる
まだ無名だが実力は本物だ
まだ知らない自分を探す旅
まだ読んでないのに知ってる前提で話さないで
まちがって発泡スチロール食べたのかと思った
まったく、その子供の笑顔は、よく見れば見るほど、
まったく問題ないでしょう
まったく衰えもしない姿に、鳥肌を覚えてしまった。
まっ白なお皿にのせるだけです
まるでちっとも見当つかず、ただおそろしく、
まるでもう、年の頃がわからない
まるでゲームの世界から出てきたみたいだ
まるでドラマのような展開だ
まるで地元のように迷いなく進んでいった
まるで知らない人の葬式のようだ。
まるで自分と話しているように、考えていることが似ていた
まるで近未来の世界そのものだ
まるで隊列を組むようにすきのないディフェンスライン
まるで食いちがっているような不安
まれにみる文理両方をかねた人でした
まわりでデジカメ使ってるの俺くらいか
まわりはみんな、考えることをやめていた
みじめな自分を、それでもいいって、認めてほしかった。
みそ、納豆などの発酵食品は健康にいい
みてよんだものだとわかり、いささか失望した次第です
みなさまふるってご参加ください
みなさん、良い一日を
みるとたしかに壺のなかのものは牛乳のクリームでした
みんな、大学の中庭に集まっていた。
みんな、許してくれ。
みんなうつむいてる。
みんながしかたなく笑い、優しい空間を演出する
みんながやればすぐに解決するんだが
みんなが並ぶと、隣の女子がこそっと耳打ちした。
みんなが真似て個性がなくなった
みんなが言うほどそれほど安くもない
みんなここに置いてくださいと書いてありました
みんなのおかげで立ち直れた
みんなの命が危ういんだ。
みんなの視線が僕に向いている。
みんなやってますから大丈夫ですよ
みんな勝手なもんよ。
みんな同じような黒い服を着込んでいる。
みんな好奇心から騒いでいた。恐怖から騒ぎ出した人なんて、一人もいない。
みんな当たり前のように持ってたけど、やっぱり高かったよ
みんな無理だと思ってるけど言いださない
みんな無言になって時計を見だす
みんな美男美女で個性的
みんな言葉を失っていた。
みんな金庫のなかに入れて、ぱちんと錠をかけました
むかし流行ったあれ、急に食べたくなってきた
むかし読んだ小説をいま読むと印象が変わる
むしろ、これもほんとうの自然美ではなく、
むしろそれ自身の仕方において行為的であることを必要とするのである。
むしろ意味がある一定程度まで人々の期待に添う範囲内のものであるからこそ
むしろ我々がそこにある世界は何よりも世の中あるいは世間である。
むしろ独創的でないからこそ他人にも理解されるのではないだろうか
むちゃくちゃカッコいい、と思ってるのは俺だけかよ
めいめいのお膳を二列に向かい合わせに並べて、
めしを食べなければ死ぬ、という言葉は、
めちゃくちゃな演奏に閉口した
めったにないことがよく起きる異常事態
めっちゃわかるわ
めっちゃワクワクするじゃん
めっちゃ蒸し暑くてやる気なし
めぼしい情報がなく期待はずれのイベントだった
めんどうくさいけどやらないとね
めんどくさいと思いながらも話しかける
もう、そういう時代じゃないんですよ
もう、ひと昔前のノリだよなあ
もう、時間か。頭を上げて、回れ右をして、会場に顔を向ける。
もうあいつにまかせとけばいいんじゃないか
もうあんまり歩きたくないな
もうこいつらダメだろ
もうこういうのほんといいから
もうこのコンビニで買わないかな
もうこのネタ飽きてきたんじゃない
もうこれだけです、どうか体中に、
もうこれチートでしょ
もうこれ世界の損失だよ
もうこんな時間だ、早く帰るぞ。
もうすぐバスが来ます
もうすでに販売終了している型番です
もうそろそろ、スタミナあふれるな
もうそろそろ新作出してくれ
もうそろそろ連絡行ってるだろうな
もうやめていいだろ
もうよくわからなくなってきた
もう一回見直すとクオリティがぐっと上がる
もう一度、僕は公園を眺める。昔と変わらない公園。いまは暗くて誰もいない。
もう一度ためしてから考える
もう一生こんなことはしません。
もう一葉の写真は、最も奇怪なものである
もう二度と参加しないよ
もう仮想通貨には手を出さない
もう何も残っていないのかな？
もう何も考えていなかった
もう元の通りに直りませんでした
もう売る気ないでしょこれ
もう安心だとあんたが言うから不安になる
もう寝ましょ。
もう少し大きいテレビでよかったかな
もう少し早く始めていれば
もう少し見栄えのするシーンがあったらいいのに
もう格安メーカーでじゅうぶん満足
もう無いんじゃない、ぽちゃぽちゃしてるもん。
もう笑うしかねーよ、こんな状況
もう義務感で見てる
もう誰も開発に関わってない
もう逃げてちゃだめだ。
もう逃げない。
もう野球はやめて他のことをするのも悪くないな
もう飲んでもいいじゃん
もう高学年で年齢も二桁を超えていたから。
もししかいうならば、それは絶対矛盾的自己同一の世界ではない。
もしなにかあったら、ここへ。
もしものために常に備蓄してある
もしや、手を抜いたな？
もし全く知らないならば、ひとは哲学を求めることもしないであろう。
もし然らば、個物と個物とが相働くということはない。
もし相手がこの規約を守らなければ腕力に訴えて善いくらいのものだ
もし衝突するものであれば常識とはいわれない。
もちろん、主体は存在であるといっても、その存在は客観的に或いは対象的に捉えることのできぬ主観的なものである。
もちろん、純粋に客観的な立場においては評価はなく、物の意味も理解されないであろう。
もちろんできるさ
もちろん我々はテープレコーダーではない
もちろん現実の人間は単に人類的でなく、民族的である。
もっとも、その場合、科学者はもはや科学者としてでなく哲学者として研究しているのであると考えられる。
もっともこれは、何も飜訳文芸に限った話ではない
もっともらしい嘘をつく
もっともらしい理屈でだまそうとする
もっとも今日では既にカラー・フィルムも出現しているから話は別だが、
もっと他のことにお金つかいなよ
もっと早くやっておけばよかった
もっと早く替えておけばよかった
もっと早く駆けつけてくれたらな。
もっと本気さがほしい
もっと自由度あると思ってたからがっかりだ
もっと速く本を読めるようになりたい
もともと喜劇のつもりで原作者は書いているのだから、
もともと非常にのんきな調べものですから、
もとより主体は単に主観的なものではない。
もとより常識は科学化されねばならないし、また科学は常識化されねばならない。
もとより我々は単に環境から作用されるのではない。
もとより現実のうちに合理的な統一が存しないならば、実証的であるということも無駄である。
もとより西田哲学の解説を直接の目的とするのでないこの書において、
もと単に、知ってい知っていないのは事物の部分であって、まだ知っていない部分について知り、
もなかと言えばお菓子よりアイスを思いつく
もはやお金ではなく時間の奪い合い
もはやギャグになってしまい、つっこむ気にもならない
もはや人間と一緒に住めないのではないかしら、と思い込んでしまうのでした
もはや先進国ではない
もひとりが、くやしそうに、あたまをまげて言いました
もめそうなので急いで間に割って入った
やがてそんなら内へ置いてやれといったまま奥へ入ってしまった
やがて静かになった。
やけに蝉がうるさかった
やけに読点が多い文章だな
やさい多めのみそ汁がありがたい
やだよ眠いもん。
やっかいな客を排除するのにちょうどいい
やってみれば不安が小さくなる
やってもやってもキリがない
やってることがストーカーみたいになってきた。
やっとチャンスが転がりこんできた
やっと出前が来た
やっと納得できる説明が出てきた
やっぱりあれ大うそだったみたいだ
やっぱりわかりません
やっぱりデスクトップの方が効率的
やっぱり主人公だからかっこいいな
やっぱり異常だよ
やっぱり納豆はおいしいですね
やっぱり良いもの食ってるな
やっぱセンスないってわかるな
やつがディレクターとわかっただけでワゴン待ちだわ
やつらを出し抜くのは容易じゃない
やはり申し訳のない裏切りの罪を犯すことになる
やべえ、なに言ってんのかわからねえ
やべえ、急に覚醒しすぎだろ
やめて、それ以上いじったら泣くかも
やめてください。
やや複雑な顔をした代わりの選手が一塁に走っていく
やらなきゃいけないことが多すぎる
やらなきゃ損みたいなお得感あるね
やりがいがひとつ無くなったって感じ。
やりたいゲームがあった時にゲーム機買って、クリアしたら売ってしまう
やり方はあってるはずなのに上手くいかない
やることなすこと全部しくじってる
やること決まれば勉強あるのみ。
やわらかくておいしいね。
やんわりと注意され口を慎む
ゆうべは確かにここにあったのに。
ゆっくりと慎重に、僕らの小さな手で山を崩さないように、少しずつ山の横腹から穴を掘った
ゆっくりと深く息を吸い、煙を飲み込む。
ゆでこぼしでくさみを取るのがポイント
ゆるい雰囲気の作品が好き
ようやくの思いで笹原を這い出すと向こうに大きな池がある
ようやく面白くなってきた
よかった、変わっていない、ここは一緒だ
よくここにきて碁などをうっておりました
よくこの問題がわかったね
よくこんなこと考えるなあ
よくこんな特売を見つけてくるなあ
よく気をつけて、ちゃんと読むんだぞ。
よく考えたらそこまで面白くなかった
よく聞いてみたら何の根拠もなかった
よく行くお店ばかりつぶれる
よく見たらただのリースだよ
よく見たら年齢よりも老けてるな
よく訴訟起きなかったと思うよ
よく食べたり残したり気まぐれ
よく食事の給仕にきてくれたときなど、
よし、これで今日の仕事はおしまい
よし、一杯やってくるか
よし、今日は帰れ。
よそで勝負した方がいい
よっぽどおなか空いてたんだね。
よっぽどの自信なんだなぁ。
よほど変なことでも言ったんじゃない。
よほど文化の根づきの深い国のことだろう
よりにもよって、なぜこれを参考にしてしまったのか
よろしいでしょうか？
よろしく、大きな声で言った。
よろしくお願いいたします
よーし、今日は食うぞお
ろくろく庖丁も研ぐひまがないという景気になる
わかりやすい味付けを好みます
わかりやすい目的があった方が理解してもらいやすい
わかりやすさは本当に大事
わが文化の食膳にのぼせられる
わけあり商品の大安売り
わさびが旨味を引き出します
わざわざ、ありがとうございます。
わざわざ書く必要ある？
わざわざ行ってみたいかと言われると、そこまでじゃないから人気が出ない
わずかなケースを持ちだして全体の印象を植え付けようとする
わずかな段差にけつまずいて恥ずかしい
わたしの弱さゆえに、あなたを傷つけてしまった。
わりといいこと言うじゃん
わりとサービスいいじゃん
わりと安いのもこの店の特長
んなこと、思っちゃみませんでしたよ。
んーどうしよ。
アイスはソーダ味のアイス。これも決まっていた。
アイスは美味しくも不味くもなく、ただ甘かった。
アイスを買って食べながら家に帰る
アイス買ってきてよ、カップ系のやつ
アイデアというよりここまで来たら発明だよ
アカウントを乗っ取られたと言い張ってごまかす
アカウント登録はこちらを参考にしてください
アグアスカリエンテス州の州都はアグアスカリエンテスである
アゼルバイジャンの首都はバクーである
アットホームな雰囲気ですと言いながら、実際は閉鎖的だったりする
アップデートでさらに快適になった
アニメが始まる前と比べて、選択肢は変わっていなかった
アニメが終わり、ワイドショーが始まり、無意識的にチャンネルを変えて、
アニメのことを考えていたのかと思ったけど、あてが外れた
アニメの映像はどれも気味が悪かった。
アフガニスタンの首都はカブールである
アプリから通知きてなかった？
アホすぎて、ある意味伝説を作ったな
アマチュアならこの結果もしょうがない
アラスカ州の最大都市はアンカレッジである
アラバマ州の最大都市はバーミングハムである
アラブ首長国連邦の最大都市はドバイである
アラブ首長国連邦の首都はアブダビである
アリストテレスのいう如く、身体的発展は自然のポイエシスである。
アルジェリアの首都はアルジェである
アルメニアの首都はエレバンである
アレンジレシピのつもりが得体の知れない料理になりはてる
アンケートの項目が多すぎる
アンゴラの首都はルアンダである
アンチの意見は気にするな
アンテナの調子でも悪いのかな
アンテナレベルが下がってる可能性がある
アンドラの首都はアンドラ・ラ・ベリャである
イギリスの首都はロンドンである
イスに座って足を上げ下げする運動
イタズラがバレた犬はいかにも反省してますという顔になった
イタリアの首都はローマである
イデヤとはイデールではなく、ヘーゲルのそれの如く弁証法的形成作用でなければならない。
イデヤとは世界の創造作用でなければならない。
イデヤは主体的生命の原理でなければならない。
イデヤ的なるものは、生まれるもの、死に行くもの、変じ行くもの、過程的なものでなければならない。
イデヤ的に生産的なるかぎり、即ち深き意義においてポイエシス的なるかぎり、それは生きた社会である。
イデヤ的に自己自身を形成し行く所に、我々が行為的直観的に創造的なる所に、
イデヤ的世界は仮現の世界である。
イヌとネコが仲良く寝ている様子がカワイイ
イベントが終わってグッズ投げ売り
イベントの開始時間に間に合わせないと
イメージどおり、三十路くらいの人だったよ。
イヤホンしてるから気がつかなかった
イラついて集中できない
イリノイ州の最大都市はシカゴである
インク補充して。
インスタントラーメンの絶妙なゆで加減
インスタント食品は塩分が多い
インターフェースがころころ変わって戸惑う
イントロ聴いただけで売れるとわかる
インドの最大都市はムンバイである
インドアな友人を連れ出し買い物に付きあってもらう
インフラが回復するまで持ちこたえてくれ
インフラが機能不全に陥って、国外へ脱出する人も出てきた
ウィスコンシン州の最大都市はミルウォーキーである
ウインナーっていってもピンキリだからねえ
ウインナーを入れると味がしみこんでよりおいしくなります
ウガンダの首都はカンパラである
ウクライナの首都はキエフである
ウケないからって何回も同じ話しないで
ウソだろうと気持ちのいいこと言ってれば人気者
エアコンと電子レンジでブレーカー落ちる
エクアドルの首都はキトである
エサの取り合いになると動きが速い
エディプス複合の如きものが、既に人間の家族というものが社会的であって動物のそれと異なることを示すものであろう。
エビフライのエビがでかくてうれしい
エビ入り餃子というが、どこにエビ入ってんだ
エプロン買うほど料理しない
エラーが出てるけど正常に動く
オイラには難しい話だったということで
オシャレと思ってるの、本人だけだよ
オッサンの自分にはキツすぎる
オランダの事実上の首都はデン・ハーグである
オランダの憲法上の首都はアムステルダムである
オレゴン州の最大都市はポートランドである
オワコンと言われて久しいけど、なんとか踏ん張ってる状況
オンラインストレージよりも、買ってきたハードディスクに保存してる
オーストラリアの首都はキャンベラである
オーストリアの首都はウィーンである
オーナーはお気に入りの選手が出てご満悦
オーバーヘッドはまねしたらケガするぞ
オープニングだけで三十分ある。
オープンワールドは楽しいけど疲れる
オープン価格と言われてもピンとこない
オープン戦だけ絶好調だった
オープン戦で調子を上げてきた
カキン、カキンと金属音がする。
カザフスタンの最大都市はアルマトイである
カジュアルな服を着ても、どこか堅苦しさは隠せない
カタログスペックでは、はかれない速さを叩き出す
カッコ悪くても勝てるならそれでいい
カップはカップでも、ラーメンじゃなくて、アイスクリームだってば。
カップラーメンにヘルシーは求めてないんです
カップラーメンのコマーシャルに出てる芸能人はカップラーメンなんて食べない気がする
カップラーメンもつけるか迷う
カツの肉が分厚くて衣は薄くてサクサク
カツオのさしみに薬味をたっぷりのせていただく
カナダの最大都市はトロントである
カナダの首都はオタワである
カネが先だ。
カメラが進化してもほとんどスマホで写真を撮らない
カメラに凝ると抜け出せなくなる
カラカラに乾いた水飲み場、鳩の糞がこびりついたジャングルジム
カラスがゴミ袋をあさって散らかす
カラダがふれる。
カリフォルニア州の最大都市はロサンゼルスである
カルシウムたっぷりのシラス丼
カレーとシチューを合わせたようなものか
カロリー少なそうに見えて実は多い
カンザス州の最大都市はウィチタである
カントに依ると、アルヒテクトニックとは「体系の技術」であり、
カンペチェ州の州都はカンペチェである
カードが取り込まれたまま、うんともすんとも言わない
ガチャガチャが商標に登録されているので、ガチャとかガシャとかになっている
ガチョウの番がどうにかこうにか務まるといった塩梅の、のらくら者であることを、しょっちゅうこぼしていました。
ガムテープで固定しとけばオッケー
ガラガラ、という音が響き渡った。
ガラガラなのに何年も続いているお店
キザと言っても足りない
キスとキズって似てるよね。
キツいけどもうちょっと頑張りますか
キツネのズルスケにしてもガンたちにしても、お互いにスコーネを離れてから、また出会うことがあろうとは、夢にも思っていませんでした。
キャッチャーが確実に捕ってくれるとピッチャーは思いっきり投げられる
キャベツが思ったより小さくて買うか迷う
キャラのイメージと違う声に、子どもたちの表情が固まる
キャラクターも見知ったアニメや漫画、ゲームのものではなかった。
キャラクターをひたすらに強化して無双する。
キャラクター物のシールが一枚入っているアイス。
キャンペーンのおかげで一時的でも人は増えた
キャンペーンの時だけ使うから使い方忘れる
キュウリにみそをつけてポリポリいただく
キュウリのつけものを作るのがマイブーム
キーパーが奮闘して無失点で切り抜ける
キーパーをかすめるような真正面のシュート
キーボードとマウスをつなげれば、ちょっとしたパソコンみたいになる
キーボードの同じキーばかり押しすぎて、刻印が消えている。
キーボードの音が気になってしょうがない
キーボードはたわみもなく使いやすい
キーボードを叩く音がほとんど聞こえない優れもの
ギガが足りない
ギターを買ったはいいが、弾きたい曲が思いつかない
ギョウザは皮から自作します
ギリギリのバランスで成立してるだけで安心してはいけない
ギリギリまで待ってから判断する
ギリシャの首都はアテネである
クソすぎて忍耐を鍛えるゲームと言われる始末
クソゲーってレベルじゃねえぞ
クッキーの型抜きでくりぬいたように、綺麗に人だけがいなかった
クッキーを焼くゲームです。
クライマックスに入るこの流れは神すぎだわ
クラッカーの食べこぼしだね、これ。
クラブの再建プランの全容が明らかになった
クリアな音質を楽しめると評判
クリスマスイベントを開催いたします
クリック募金で毎日わずかでも寄付してます
クリームを塗れというのはどういうんだ
クリームソーダを頼んじまう
クレジットカードで払おうとすると嫌そうな顔を浮かべた
クロスワードパズルは頭の体操にちょうどいい
クーポン、期限前なのに終了してた
クーポン切り取ったら、どっかいった
クーラーつけすぎ。
グアナフアト州の州都はグアナフアトである
グラフの信憑性は？
グラボが値上がりしすぎてつらい
グリンピース買ってきて、冷凍のやつね。
グレープフルーツはあたりはずれが大きい
グングン成績が伸びてカンニングしてるだろと冗談を言われた
ケガでベンチにも入れずとても歯がゆい
ケガなく大会を終えられてなによりだ
ケガを恐れて相手にぶつからない
ケタ違いの知識が披露された
ケチらずに修理頼んだ方が結局は得
ケチャップたっぷりのナポリタン
ケチャップをたっぷりかけてじっくり炒める
ケンタッキー州の最大都市はルイビルである
ケーキの切り落とし詰め合わせがお買い得
ケース付けてるけどスマホ落とすとビビるな
ケーブルテレビでいつも野球を観てます
ゲレーロ州の州都はチルパンシンゴである
ゲームのプレイ動画みてた。
ゲームの配信サービスに期待してる
ゲームは一日一時間なんて言葉もありました。
ゲーム制作において拡大縮小の処理が導入され表現力は大幅に向上した
ゲーム機はパソコンの代わりにはならない
コアウイラ州の州都はサルティーヨである
コスパ良ければそこそこの問題はガマンする
コツコツやってジワジワ上昇
コネチカット州の最大都市はブリッジポートである
コピー機とスマホが連携してさらに便利になった
コピー機使ってるとき、待ってる人いると焦る
コメディならもっとぶっ飛んだ展開にしてほしい
コメント欄が見たことない言語で埋まる
コリマ州の州都はコリマである
コロッケじゃおかずにならない
コロッケはお店で買うに限る
コロッケをかけそばに入れて食べるとうまい
コロッケをパンにはさんで食べるとそこそこうまい
コンクリートで作られた丸い縁は変わっていない、縁の高さも一緒
コンクリートを流し込み、道路と縁石と歩道と広場を作って
コンクリート製の滑り台は真っ白いペンキで塗りなおされていた
コンゴ民主共和国の首都はキンシャサである
コンニャクめん食べるならシラタキ食べるよ
コンビニがあるところで止まってください
コンビニでお札くずしてきて。
コンビニとスーパーの中間みたいなお店
コンビニに行く途中で雨が降ってきた
コンビニをたくさん見かける
コーヒーが飲みたいんじゃなくて、落ちついた場所で休みたいんだよ
コーヒーはお気に入りが決まってる
コーヒーは無糖しか飲まない
ゴマはすって食べること
ゴリラが多くの牝を連れて生活しおるのは、原始人の生活と同様であるといわれる。
ゴール前で大げさにこけたが笛は鳴らない
サイトが新しくなったけど、見にくいだけだった
サイトの破損が少なくなる
サイレンが聞こえてきた。
サインペンで書かれた名前は掠れていて、シールは剥がれかけている。
サウスダコタ州の最大都市はスーフォールズである
サッカーのリーグは昇格、降格があり盛りあがる
サモアの首都はアピアである
サラダとヨーグルトじゃ腹へって当然
サラダ以外もちゃんと食べた方がいいよ
サラダ油で焼きつけて火が通ったらしょうゆを回しかければ完成
ザンビアの首都はルサカである
システムの不備は以前から指摘されていた
シチューを作ろうとするも、気が変わってカレーに変更
シチュー作って待ってるね。
シャツまだしめっぽいよ。
シュートが飛んでくる方向を確認してからでは遅い
ショックで気絶していたらしいよ。
ショートケーキにイチゴを乗せるように乗せていった
シンプルだけど普通にうまそう
シンプルで安くてちょうどいい
シンプルな形の銀の円盤、ふらつくこともなく、都庁の上にじっと浮んでいた。
シンプルな機能だが格段に使いやすくなった
シンメトリーデザインのワイヤレスマウス
シーツは綿じゃないと。
シールが一枚お皿の上に乗っている。
シールだった、さっき食べたアイスについていたシール
シールには記憶にない名前が書いてある。
シールの四つの角はきっちりとポストに貼り付いていて、新しくて汚れ一つない。
シールの表面は剥がれていて、元の絵柄は全くわからない。
シールはアイスの汁でべとべとしていた。
シールは何十年も前に貼られたままだ。
シールを集めて高級そうな包丁を買おうか迷う
ジグザグに進んで戻ってくるタイムを競います
ジャマイカの首都はキングストンである
ジャムの中でイチゴジャムが一番好きだ
ジャムは常に四種類はそろえている
ジャムをたっぷりつけたらパンからあふれた
ジャンクとして売ることすらできないレベル
ジャンクの中から掘り出し物を見つけるのが醍醐味
ジャンク漁りじゃねえ、宝探しだ
ジャングルジムは金属からプラスチック製になっていて、昔あったものと比べて高さが半分くらいになっている
ジャンルの傾向分析に力を入れる
スイッチを切って音楽を止めます
スカートの裾を両手でもつ仕草があまりに優雅だ
スキャンがうまくいかずに時間がかかりまくる
スキー旅行の前日で、いよいよ勝負の日がやってくるといったところだった。
スクランブルエッグは、ケチャップがまぶしてあるもんだと思ってた。
スケジュールが埋まってるので誘えなかった
スゴい人と一緒に働くと刺激をもらえる
スタイルを守り続けるばかりでなく柔軟に変えていく
スタジアムの名前がよく変わるので昔の呼び名を使ってる
スタジアムの熱気が一段階あがった
スタッフは感心して姿勢を正す
スタミナ丼なのに量少なくないか
スタメン落ちして彼の負けず嫌いに火がついたようだ
スッポンの飼育は難しい
ステマ丸出しのコメント
ステータス振り分けで性格出るよね
ストライキする発想がなかった
ストレスためないように気をつかう
ストレス発散に食べまくる
スナック菓子やカップラーメンの新商品を見かけるとつい買ってしまう
スナック菓子をつまんだら全部食べてしまう
スパイスが凝ってるだけで特にうまいと思わない
スパイスきいててうまかった記憶
スパイスそろえてオリジナルカレー作りたい
スパイスに凝ったら本格的な味になった
スパゲティじゃなくパスタって呼んでね
スパゲティを買いこんだはいいが食べ飽きてなかなか減らない
スピーカーから流れる歌声、セミの鳴き声。いろんな音が混ざり合って、公園の中は少し騒がしい。
スピーカーがやけにしょぼいのが気になる
スピードはもう少し落としていいよ
スペインの首都はマドリードである
スペックが上がってサクサク動く
スペックの低い格安パソコンは使いこなすのにコツがいる
スペックアップで実用性が増した
スマホいじってる時は無防備になる
スマホいじりながらダンベル上げてたら片腕だけムキムキ
スマホしながら食事してるから何食べたか覚えてない
スマホではなくパソコンで作業した方が短時間ですむ
スマホでもパソコンからでもログインできます
スマホでラジオを聞く人が増えている
スマホで払おうとしたら、アプリが落ちて焦る
スマホに夢中だから前に気がつかない
スマホのバッテリーの劣化が早くて買い替えを検討してる
スマホの反応が遅くて原因を探ってる
スマホの画面が突然消えるようになった
スマホの着信音が教室内に響いた
スマホは小さいからタブレットをよく使う
スマートフォンはスマホと略される
スリランカの最大都市はコロンボである
スーダンの首都はハルツームである
スーパーで出張相談会があるから聞いてくる
スーパーの店頭にある割高な自動販売機
スーパーも、スーパーに併設されたバス停も通り過ぎて、僕らは歩いていった
スープ作るのにこんなに時間かけるのか
スープ薄くするとまずいからお湯少なめで頼む
ズブズブの関係をもはや隠そうともしない
セキュリティに問題あるから削除されるのはしょうがない
セキュリティのためにパフォーマンスが犠牲になる
セキュリティーを強化した反面、使いにくくなった
センサーで温度管理するので安心です
センスない人が工夫してひどくなるパターン
セールをあまりやらなくなって足が遠のく
セール前に値上げして割引率を高く見せる
ゼロの概念はインドで発明されました。
ゼロ対ゼロの試合ばかりで観客も飽きてきた
ソクラテスの活動が模範的に示している如く、そこには知の無知への転換がなければならぬ。
ソシャゲのイベントで休日をつぶした
ソシャゲの周回を延々とやってると時間の感覚がおかしくなる
ソファーに腰かけてくつろいでいる
ソーセージは茹でるより焼くほうが好き
ゾンビものと吸血鬼もの、どっちを観るかなあ
タイマー機能は使わない
タイルはぴかぴか。
タクシーを呼び止めるために手をあげた
タコパってたこ焼きパーティーの略か
タバコを取り出し、火をつける。
タブレット買ってもあまり使ってない
タマネギは薄切りにして、さっと水を通しておく
タレントから局アナに替えて経費削減
ターンテーブル回して腕を左右に大きく振って盛りあげる姿を客はただ見つめている
ダイイングメッセージって、ミステリーじゃないんだから。
ダイエットがんばってやせたのに顔はむくんでしまう
ダイエットはこれ食べてから考える
ダイエット目的で始めた自転車にハマる
ダイジェストみたいに説明とばしすぎ
ダメだ、まったく気づいてない
ダメだ、何度やっても同じ結果だ
ダメだ、皮肉が伝わらない
ダメでもいいからやってみる
ダークファンタジー書かせたらこの人はほんとすごい
チアパス州の州都はトゥストラ・グティエレスである
チェーホフも同じような毒舌を「手帳」のなかで書いている
チェーンが外れた自転車を漕いだときのように感触がない、おかしいな
チマチマやるより一気にやったほうが効率いい
チャイムが鳴って、みな一斉に席を立つ
チャイムが鳴らない。
チャンスを見つけられず舌打ちをして地面をけりあげる
チャンネルを変えることなく、テレビを見ていた。
チャンネル登録お願いします
チョコもあんこも大好きです
チョコレートは甘いのよりビターを買います
チョコレートを押しつけるように渡してきた
チラシにあるのにいつ行っても欠品で困った
チルドにすることで賞味期限が長くなる
チワワ州の州都はチワワである
チーズたっぷりのピザをほおばる
チーズをこれでもかと使ったピザ
チームを引き締めるリーダーが必要
チーム作りは借金するのが当たり前
チーム再建を託された監督が脱税でクビ
ツッコミどころ多すぎてとまどう
ツルンとした食感がやみつきになる
ツールを使うことをためらわない
テキサス州の最大都市はヒューストンである
テクノロジーの変化に私たちの意識が追いついていけない
テストが足りないのでリリースできない
テストが返ってきて赤点はなく、これで部活に精を出せる
テストで解らないところは飛ばす
テスト範囲まで徹底的に暗記する
テレビからはワイドショーが流れてきた。
テレビから流れる映像が目まぐるしく変わった。風見鶏のようにぐるぐると回った。
テレビで放送された以上、一歩も動けない。
テレビで紹介していて行きたくなった
テレビとモニタを兼用してる
テレビに高機能は求めてない
テレビの看板アナウンサーも若い頃はバラエティーにかり出されていた
テレビの音、少し小さくして
テレビは映ればいいという感覚
テレビをつけて音声だけを聞いたまま部屋を片づける
テレビを見ない人が増えている。
テレビを買いかえて、テレビを見る時間が増えた
テレビ見ながら食事することも減った
テーブルクロスで食卓が華やかになった
テーマが償いのフォークソング
テーマが重すぎるとか書かれた
ディオニュソス的舞踊から神々が生まれたというハリソンの如き考えに興味をもつのである。
デカ盛り特盛りばかり注文してる
デコレーションした、生活に必要なものはなんでも乗せていった
デザインが好みじゃないけどコスパ考えたらガマンして買う
デパートも駅ビルも、高速道路も新幹線もなく、スケート場もスキー場もなかった
デビューするやたちまち大ヒット
デマ野郎にしゃべらせるな
デラウェア州の最大都市はウィルミントンである
データに基づいて話し合った方がいい
データのダウンロードサイズが大きい
データはあればあるほどいい
データを分析して検証を積み重ねていく
データを集め、ひたすら検証を重ねる
データ分析してよけいわからなくなった
データ連携はスムーズにこなせます
デートの間、彼女は自分と一定の距離を保った
トイレは我慢しないで行ってきなさい
トイレ行ってくる。
トカゲはのそっと動き出した。
トップクラスの選手を補強してチームはさらなる高みへ
トマトかなんかの赤いソースがかかってるよ。
トマトが安いと毎日食べたくなる
トマトを豪快にかぶりつく
トライアンドエラーをひたすらくりかえす
トラブル防止のため名札は本名ではありません
トリックプレーにチーム全体の判断が遅れた
トルコの最大都市はイスタンブールである
トルコの首都はアンカラである
トレーニングだと思って続けてる
トンネルは完成する
トンネルを掘り進む方向を誤って、山が崩れるイメージなんて一切ない
トーストにたっぷりバターをつけて、かじる。
トータルでいえばコスパ悪いな
トーナメントの組み合わせを見たら、みんな無言になった
ドアの前まで来ると、お邪魔しますと言って、君は玄関に入り、
ドアを開けたとたん飼い犬が駆けよってくる
ドイツのベルリン大学に行き、その後、イギリスのオックスフォード大学、
ドゥランゴ州の州都はドゥランゴである
ドラマでは三角関係が二つ発生していて、スキー旅行でその関係の決着をつけたいようだった。
ドラマの再放送にチャンネルが落ち着いたとき、
ナイジェリアの最大都市はラゴスである
ナイジェリアの首都はアブジャである
ナイロン製のブリーフケースを抱えて、ギュウギュウの電車に詰め込まれて
ナスの油炒めが大好物
ナス焼くとき油は多めにね
ナポリタンならお手のもの
ナミビアの首都はウィントフックである
ニャー、ニャーと試みにやって見たが誰も来ない
ニヤケと言っても足りない
ニュージャージー州の最大都市はニューアークである
ニュージーランドの最大都市はオークランドである
ニュージーランドの首都はウェリントンである
ニュースを見て近所で事件があったことを知った
ニューハンプシャー州の最大都市はマンチェスターである
ニューメキシコ州の最大都市はアルバカーキである
ニューヨーク州の最大都市はニューヨークである
ニワトリとガチョウたちは庭を歩き回っていました。
ニンジン、玉ネギ、ジャガイモ、牛肉……あと、なに入れたい？
ネコがご飯を残して遊びに行ってしまった
ネコがベランダに入ってきた
ネコが操作したんだから、あきらめるしかないな
ネコの鳴き声が遠くから聞こえる
ネタかと思ったらマジかよ
ネタバレ見ちゃったよ
ネットでいろいろ言われてるけど、それなりにうまいよ
ネットで教育が大きく変わる可能性はあります
ネットを光にしたのにあんまり変わらない
ネトゲにハマったら金が貯まった
ネバダ州の最大都市はラスベガスである
ネパールの首都はカトマンズである
ネブラスカ州の最大都市はオマハである
ネーミング関係なくおいしければいいじゃない
ノルウェーの首都はオスロである
ノルマが厳しいと続かず効率が悪くなる
ノースカロライナ州の最大都市はシャーロットである
ノースダコタ州の最大都市はファーゴである
ノートパソコンがない。
ノートパソコンのすき間に入っちゃった。
ノートパソコンを開くと傾斜がつき、キーボードが打ちやすい
ハグして、いつもそうするんだ。
ハズレ商品があるからネット評価をチェック
ハミガキしてたら気持ちよくなって眠くなる
ハヤシライス食べてるの見ると、自分も食べたくなる
ハンバーガーをふたつ買って両手持ちで食べる
ハンバーグが焦げたのでタレでごまかす
ハードの限界まで引き出したソフト
ハードルを下げて限界突破
ハーフタイムで守備を立て直すしかない
バイクがカーブを曲がりきれずに転倒
バイクの音がうるさい
バイバイ、また明日
バイバイ。
バカみたいな技術だな
バカバカしくてつい笑ってしまう
バグの修正が早くて助かる
バグ使って記録更新って、いいのかそれ
バス停に併設された団地で唯一のスーパー。歩いて数分の場所にある。
バターがしみてふやける、あの感触が好き。
バッグに入る大きさなので持ち運びは楽ですね
バッターはうめきながらよろよろと立ち上がった
バッテリーが劣化して二時間で切れる
バッテリーが恐ろしい勢いでなくなる
バナナは食べごろになるまで置いておく
バヌアツの首都はポートビラである
バハ・カリフォルニア・スル州の州都はラ・パスである
バハ・カリフォルニア州の州都はメヒカリである
バランスのよい食事にはほど遠い
バレたからしかたなく謝ってるだけ
バレンタインは何事もなく終わった
バレーボールのスコアみたいな野球の試合結果
バージニア州の最大都市はバージニアビーチである
バージョンアップしても目立った機能はなし
バージョンアップして使いにくくなった
バージョンアップして速くなった気がする
バーモント州の最大都市はバーリントンである
パキスタンの最大都市はカラチである
パキスタンの首都はイスラマバードである
パスをカットされるや振り返り走って戻る
パスタでもいい？
パスタを茹でるときにお湯が少ないと驚くほど味が落ちる
パソコンいいかな？
パソコンでゲームやる人が増えてきてる
パソコンのパーツ、なんで日本だけこんな高いの？
パソコンの価格が高くなってる時期に故障するなんてツイてない
パソコンを買ったので、ためしに小説でも書いてみる
パターンが出尽くしてきた
パチンと音がなって蛍光灯が点く。
パッケージを見て即買い
パフォーマンスの改善が急務
パリではセーヌ川とあまり遠くない
パリのソルボンヌ大学などに合計二年ほどいて帰ってきたのです
パリパリの皮にかぶりつくと肉汁がジュワジュワもれてくる
パレードの時間が近づくと人垣ができ始めた
パワースポット目当ての観光客が増えてきた
パンくず、こぼさないでね。
パンの袋についてる応募シールに気づかずそのまま捨ててしまった
パンパンのゴミ袋を縛ろうとしたら破けて大惨事
ヒット商品は売れるだけの理由がある
ヒノキ製で新品。
ビデオカードが古いので、ゲームの画面がコマ落ちする。
ビル一面をおおうほどの大きな広告
ビル風が強くてみんな前に進めない
ビールでも飲みながらサッカー中継をぼんやりと見てる
ビールとポテトで小腹を満たす
ビールのおつまみに揚げ物をたっぷり用意した
ピタリと止まったブランコ、鈍く光るコンクリート製の滑り台
ピッチャーは神妙な面持ちでマウンドに立っていた
ピッチャーは青ざめた顔で打球の行方を追う